＊＊＊の町というのはちいちゃくって、城壁がこう町全体をぐるっと回ってて、それが城壁の上を歩いても１時間ぐらいですよね。
城壁の上をやっぱ観光客なんだけどワンちゃん連れてきてる人たち結構多くて。
おー、そら地球はやっぱり丸かったみたいだね。　
さっきね、別に、そんなになでてもいないんだよ。
よしよしって言っただけなのに。
＊＊＊って言ってさ。
あ、モールなんだ。
で、これ木でできた２階建てのとこにあって。
中のお店は普通のショップなんだけど、床が。あのー
木？
普通にこう女性服が売ってたりとか。
別にいろんな。
ジーンズの店もあったとか、小物のお店もあったり。
靴、売ってたりとか。
だから、がい、そとみだけは。なんか
昔ながらの。
ほんでなんか、昔の遺跡が出てきちゃって、ショッピングモール造ろうとしたら。
壊せなくなったの？　
＜笑い＞
あたしおなかが痛いのにさあ、ん、いいよとか言いながらさあ、歩いて。
＜笑い＞うん。
でまた通り過ぎちゃって、ないよねっとか言って。
ほいでさ、あたしが、あっ、あそこにあるとか言ってさ、見つけたんだよね。
それが。
言って、見にいったら、なんか。
トイミュージアムって書いてあったの。
クローズド。
＜笑い＞終わってるやん。
またぷりぷりおこって、私が何でーとか言って、私このために来た。
ここの中の本屋さんが７０パー引きだった。
７０パー引き？本が？（びっくりしました）
ほいでねー。
そいで買ったんだ。
えーとね３ポンド９９だもん。
これは買うっきゃないねとかって言って。
なんで閉店セールとかではなくて。
じゃなくて。
本のアウトレットみたいな感じ。
で、そこのお店がさあ。
＜笑い＞本のアウトレット？　
早くーとか言って。
早く出てくれー。
そんな感じ。
閉店するわよって感じで。
そうなんだー。
そういうときに調子よくさあ、大丈夫、大丈夫みたいな感じでね、ＯＫとかって、＊じゃあと＊でーとか言って。
遊びにいったのに。
ほいでさあ、なんかさあ、トイレットペーパーも、トイレットペーパー本体がなくって。
宿代もらわない。
ホルダーがなくて、ポンってそのままあったもんで、こうやって自分でちぎってさー。
＊＊＊。
Ｂ＆Ｂ。
食事に下りていったっていうのはー。
何でこんなにおっさんいっぱいいんの。
自分でキッチンで作ったわけでじゃないんですよね。
そう。
食事ついてるの。
そうだよね。
ほいで、なんか。
レストランも兼みたいな感じ。
喫茶店？
ほいでさー。
それうそじゃなくて。
ちゃんとねえ、あの＊冬＊のズボンにカッターシャツにタイをしてるんだよ。
格好はしっかりしてるんだ。
ビシッとしてるのよ。
いや、日本人は、こう見かけにだまされやすい。
よくわからんかった、私も。
何言うとるかよくわからんかったからね。
かわいいきれいなとこだったの。
２、２だね。
すごいね、あのね、ワンちゃんとねえネコちゃん。
２からもう見てないよ。
そうなの。
あ、３人ね、３人。
相部屋。
見かけはきれいだけどここ、ここやどっかに。
見かけはきれいだったわ。
じゃない。
あー、そうですね。ＢＢはそうですね。
ベッドとブレックファストがついてる。
よかったよ。
そうそうそう。
で、ノブとかも陶器のお花の柄のノブとかで。
へー、かわいいね。
俺にとってはどうかなと思うけど。
で、すごくやっぱりかわいくしてあって。
で、あの、なに、バスタオルとかフェースタオルもおそろいのお花のやつでかわいい。
F107なんかずっと私、いくつもＢ＆Ｂに泊まったけど、ここが一番きれいとかって言っちゃって。
ほいでね、このネコちゃんがいる。
朝食ってやっぱイングリッシュ・ブレックファスト？
目玉焼きとウィンナー、ベーコンみたいな。
かわいいー。
ほいでね。
最初にシリアルが出て、（ああー）で、オレンジジュースが出て、シリアルが出て。
これがさあ。
そのあとでパンと。
あ、そんなにいっぱい出るんだ。
だもんで、さすが陶器の町なんだけど。
そんなにいっぱい出るんだ。
全部この。
いい＊＊＊でもだいぶ古かったけど、それぐらい。
たいがいそれだけついてるもんで。
でハーフで一応値段が安くなるとか。
＊＊＊という町があって、これは朝で、これはF023さんが。
失敗しちゃった。
失敗して。
ほいでこのへんとか。
え、やっぱ紅茶うまい？
あ、おいしい。
１日目の宿の紅茶はうまかったよねー。
あとはあんまおいしくなかった。
あとはまあ普通。
まあでもコーヒー、スターバックスもあるから。
あ、スターバックスは。
吉良だったかな、なんかコーヒー屋さん、吉良かな一色かな、どっち、あんねー、豊田のぐみじゃやなんか、ほんとにカップも選べて、で、もう１杯ずつ入れてくれてー、ていうお店ができたかなんか。
吉良じゃなかった？
変なやつだったよね。
変なやつだったー。
＊こねしーらんど＊。
お墓？
はい、はい、はい、はい、はい、はい。
じゃ、あたしはって言ってさ、じゃあたしはジャケットポテトでじゃ、ジャケッツって書いてあって、その下にハム・アンド・チーズとかツナ・アンド・マヨネーズとか書いてあったもんで。
何かもってこっか。
おんなじのください。
おんなじの。
白パンか黒パンかってこと？　
すごい怒るんだよ。
ジャケットポテト。
食べながらずっと怒って。
ずっと怒ってた。
パサパサパサパサしてすごい嫌だった。
半分食べただけでもすごいですよ。
次の日お弁当に持ってきたら＊＊＊。
気持ちはわかる。
いや、私もそうしたと思う。
だって、こんなにたくさん残ってるのに捨てられないって。
捨てられないなあ。
もう次の日冷たくてまずいとわかってても、私は持っていくって言って。
公園か何かがあったらいいねとかって言ったんだけど。
きっとないよとか言って、でも持ってくって言うから、んーじゃあ持っていくかって言って。
いよいよとなったら捨てればいいやとか思って。
いざとなっ、ま、もしー食べれなかったら捨てようっていうことで持ってたんだわね。
それでさあ、＊すとーんこんとねーど＊で。
作り損ねたやつを。
＜笑い＞３客。
最初はさあ、ミニバスがね、そのファクトリーショップを結ぶミニ、ミニバスがあるとか書いてあったんだけど、聞いたら、そんなのは、それはもうないわよとか言われて。
全部クローズドだ。
＜笑い＞全部ないんだ。
すごい安いじゃんね。
で、あの、乗ったり降りたりして、乗り放題のそのチケットがあって。
丸１日全部使って。
でもさあ、そのチケットがさあ、なんかさーなんかちゃんとしっかりしてなくって、レシートみたいなチケットだもんね。
レシートなの、レシート。
ここに入れとるとだんだんだんだん薄くなってきちゃってさあ。
本当にワンデイ・チケットかみたいな感じで確認されちゃったんだけどー。
だもんで止まるもんだと思っとって、（ねえ）そしたらさあ、そしたらだよ。
それは止まれんのは駅じゃないからでしょう。
あ、というか、カーブになっとって、で、カーブだけならいいんだけど、あの、高架の下をガーってくぐって、大きな道路の向こう側に出て。
ほで橋渡ってさあ。
橋渡って、しかも＊＊＊もう１つは大きい道路をガーって曲がってって。
で、なんか
夜も遅いしさ
あれっどうしよう。
ど、ど、どうしようとか思って。
それでとりあえず次のとこで降りてー。
やっぱりね、降ろしてくれとはね。
じゃあまあ次の駅までとか思って、F023さんがね、ね次の駅ってどこって私が聞いたら、あそこ曲がったあの辺じゃないって言うから、そこら辺だと思っとったら、何かだあーって下りる方とこっちに行く方があって、F023さんはここら辺じゃないって言ったじゃんね。
ああ、下りた。
曲がっちゃったって。
ほいで、すごい。
だれか押すと思ったんだよね。
ほいで、押しゃあいいのに押しゃあへんかっただよね。
＜笑い＞押そうよ。
で、やっちゃった。
歩いちゃった。
歩いちゃったんだ。
歩いちゃうの？
歩いちゃうっていうか、どこへ行くかわからんけど、つられてバスに乗っちゃったとかさ。
＊＊＊たいなあ。
ほんで、ＢＢに戻って、ほいで、部屋に入って。
そんなの恥ずかしいから。
恥ずかしいし、ほいで、食べてたらー、なんかそのショップの女の人が、まあこんなところであのー、お、なんかチップス食べてておいしそうねえ、私も欲しいわとか言ってたけど、でも。
ああー、＊＊＊だ。
あったかければね、絶対おいしいんだけど。
で、晩ご飯はどうしたんですか。
晩ご飯は。
あー、それで、ふだん、ふだん、ふだん、ふだん。
ふだんはそこら辺で食べたよ。
ねえ。
いいレストラン？　
まずい？
あったらそこに入ってみようかと。
チキンカレーがあったの。
日本のカレーとも違いますよね。
わあーカレーライス食べようと思って、あったかいしと思って。
ご飯が食べれるとか思って。
ひどい。
お米がさあ。
まずい、まずい。
インディカ米？　
水浸し。
聞くだけで嫌だな。
パサパサで。
あったかくないんでしょう。
こういうふうに丸く、あの、こういうふうにあの。
ライスが。
ライスがこうやって真ん中にルーが入ってるの。
ここにずうっとあって、で、ここにカレーがダーっと入ってて。
おいしくないんだ。
そのご飯が、なんていうの、いったんゆでて。
ゆでて。
なんかすごく軟らかくならないうちに水を切って、水で洗っちゃったっていうような。
えー、おいしくなさそう。
米のたき方知らないよね。
もうすごいまずくて、もうなんか、それでも。
カレー自体、カレー自体は割とよかった。
スーパーマーケットとか行きました？　
行ったよ。
楽しかったね。
一番好きだな。
あ、そうなんだ。
帰る？
いつ、それ。
私、探したんだけどこれしかないのよって言って。
パーティーのときのだと思ったわけね。
だから。
ドレス見にいくって言ってたでしょう。
F128は戻ってくる？
戻ってくる。
十分だ。
十分だよね。
２本目に。
お疲れー。
ほんと？
いつも夢の中。
明日があるもんね。
これさあ、なんか、なんかに入れてさあ、くれると、あれできるんだけどな。
これね、ネガポジで見てチェックしてくれればいいよ。
そうだね。
そしたら焼き増ししやすいから。
あ、でもそれ一回さあ、私もさあ、＊＊＊。
どれがあって、どれがない写真かというのがわからんでしょう。
わからん。
景色のやつなんかさあ。
撮るならいいわとか言ってたのん結構あったもんね。
ほんとだよね。
暗かったねー。
これすごい＊＊＊ない。
かわいいねえ。
この子もなんかなつっこかったよねえー。
すごいきれいにしてあったね。
ねー。
なんで暗くなっちゃったのかなあ。
あ、それでか。
これさあ、フラッシュがたけてないのも＊＊＊よかったね。
そうだね。　
洋食が嫌いとか言っちゃってさあ。
でもさあ、これ写真で見るとさ、こんなちょっとだったと思うよ。
これきれいに撮れているじゃん。　
これは何ポリスっていうの。
騎馬隊。
騎馬って＊＊＊。
＊とうしば＊。
違う。
なんだろうね。
今度はーイギリスにもアメリカと同様のテロが起こるだろうって言ったんだってよ。
へえー。
ほんとお。
うそー。
へーとか思ってさ。
２〜３日前にさあ、アルカイーダのスポークスマンていうのがあ。
言ったんだよ。
イスラム教徒を、に、は。
そう、向かって。
その、あの、危険を避けるために警告するって言って。
ほーんとー。
ちょっとすごい怖いけどー。
ちょっと怖いねー。
そらそうだけど。
私たちはさあなんかまだアタックが始まる前に行っちゃったからー。
ほいでさー、私たちさあ。
のんきに結構さあ。
知らなかったんだよね。
テレビがなかったの。
日曜日の夜からテレビがない部屋だったの。
ない生活。
ちょうどない生活の１日目にさあ、アタックが起こってたの。
あっちにもこっちにもポリスがいっぱいいたから、こんなにポリスがいるのは見たことがないって言って、（あー）アンダーグラウンドの中にもいっぱいいたし。
というかね、あのね。
警戒がすごく。
ていうかね、テロがまずアメリカで起こってからは結構強かったんだけど、また増員したみたいだもんで。
下からライトが当たっとるじゃん。
ライト？
で、あと首相のあの人が住んでるところ、ブレアさんが住んでるところ、いっぱいいた。
そんな厳しいんだ。
あのー、ポリスがいっぱいいて、そこでなんていうの、反対の人がなんか２人だけ、２人ぐらいでなんか、なんか言ってたよね。
うん。
あのー、田舎の方は。
はあ、でもそうなんだねー。
でもロンドンに行くと、わっ、ちょっとこう、あっポリスがいる。
あ、すぐあああれ警察だってわかるんだ。
こん棒だけなのみたいな。
こん棒だけ？
黒いこん棒みたいなものがぶら下がってるだけなの。
ほんでさあ、女の人とかいるじゃん。
女の、あ、だから婦人警官。
婦人警官。
＜笑い＞頼りないんだ。
頼り、だからなんか、アメリカってさあ、なんか体がでかくて、なんかすごいマッチョって感じがするじゃん。
でもまあ、あれは警戒要員がいっぱいいるから、動員されてもうみんなみんな、女の人たちもみんなみんな出てた。
みんなかき集められてって感じ。
でも私、あんなにたくさんのポリス見たことないもん。
あ、もうそんなの流れてた。
最初から。
最初から？
あー、それで行ってる間に。
ほいで行ってる間に、ほいで、その前の前の日ぐらいの日に、ロシアのこう飛行機があの黒海に落ちたでしょう。
あー、落ちた、落ちた。
何かあったよって言って、アクシデントだとかなんだかとかって言ってるけどって言って。
でもそれって、ねえ、
もーのすごい強気だよねー。
もういいかげんにしてよと思うから、せっかくさあ、苦労してさあ、航空券買ってさあ、私なんか苦労して有給まで取ったのにさあ、ちょっといいかげんにしてよっていう感じ。
行けんくなったらね、ちょっとねえ。
大丈夫なの？
全然ＯＫ？
ほら、炭疽病の（そー）（そう、そう）白い粉。
怖いでしょう。
じゃ普通のポストカードはたぶんいいと思うんだけど、封筒便はだめ。
あらまー。
そうなんだ。
そういって言ってたよって言って、うそーって言って、そんなー、保険に入るかいがないじゃんとか言ってさあ。
え、どんな保険もきかないってこと。
そうみたい。
戦争に保険がきいちゃったらさあ、保険会社大赤字だよね。
でもね、あのー、またさあ、ＪＡＬのホームページで予約、空席調べたけど、４日の日はやっぱりねみんなキャンセルしてないみたいで、普通に埋まってた。
今、沖縄があがったりなんだって。
修学旅行もね。
＊＊＊みたい。
いやあ、恐ろしいなー。
それはだから似てるから、まあ本当かどうかわからない。
あっちの人の顔はさあ似てるもんね。
みんなひげ生やして。
似てる人がいたということね。
東京じゃないの。
２１、２８。
２８に、ここが２８日ね。
それから。
３５。
ここか。
ここだよね。
１１、１２ぐらい。
この辺で結論を出さにゃいかんてこと。
ひと月ない。
終わらないよね。
やめないと言ってたもんね。
最終目標はビンラディンだからさあ。
どうするー。
ビンラディンとっつかまえるまではきっと＊＊＊。
なんででも証拠を見せないの。
証拠はあるとか言ってたよねー。
言ってて見せるって言ってて。
明らかなのはあるとかって言ってたよね。
で、ペーパーで見せるって言って、それは見てないよね。
うーん。
お茶もう、お茶。
あ、いただ、赤いのいただきま。
赤いの。
F023さんは？
ありがとう。
でもこれ何回も見ちゃう。
で、いつがいいかねえ。
だから、だからー。
１１月の初めぐらいでどうだって言ってんだけど。
それくらいにやらないと詰まり詰まりになっちゃうよね。
うん、うん、うん、うん。
でも３、４ってさあ、連休なんだよね。
だから４か１１ぐらいでどうかなっていう話なんだけど、どうですかねえ。
１１月の３、４。
あっ本当。
私もとりあえずはいいな。
ええっとねえ、１２日に発表があるから、私たぶん１１日一生懸命やってるから４日がいいかもしれない。
４日がいい。
じゃあ４日にしとこうか。
私も４日の方が。
４日のな、何時から？
あっ、じょうざん園。
昼ぐらい？
２時とかそのぐらいから出ていって、で、見て。
お茶してー。
帰ってきて、なんか作る。
なんか作る？
そう、そう、そう。
Ｊ＆Ａはある。
そう、そう、そう、そう。
なんかになっちゃうから。
で、一応４日ということでいい、よろしいですか。
はい。
うん、どう？
あそこって月曜休みのはずだから、日曜日ならいいと思うよ。
デンパークもいいかな。
ああデンパークねー。
あっでもじょうざん園も行ったことない。
行ったことなーい？
デンパークはね、あんまり大したことないんだよね。
大したことないよね。
今の時期じゃない方がいいな。
今の時期、特にあんまり花がない。
それかこうらんけいは。
こうらんけい。
まだ早いかな。
私、超混むと思うけど。
あっ、混むね。
すごい渋滞になるんじゃないかな。
もうね、すっごい朝早く行かんとだめだね。
あ、何、お昼をどっかに食べにいくってこと。
まあ、カレー食べにいくのはいいだけど、何する？
三河工芸。
そうだよねー。
でもニュージーランドの何かお菓子なり。
早めに言ってあのーレシピを入れ＊＊＊。
ニュージーランドのなんかティピカル・ニュージーランド。
Ｇちゃんの方ができそうじゃない。
２人でニュージーランド料理を作れって言って。
メールで入れといてー。
そういやＢがねえ、ぜひこれだけはＨさんに伝えてって言って私たちにすごく強く言ったことがねえ、Ｉ子の料理は絶品だから私はアイ・ミス・ハー・クッキング。
＜笑い＞そうなんだ。
アイ・リアリー・ミス・ハー・クッキングとか言ってね。
あとね、シャオの湯。
１週間に２回行ってたんだって。
＊＊＊すごいＢなんか笑えてさあ、もう会った瞬間からもベラベラベラベラベラって。
全部話してくれるんだよね。
えっ何、台湾に行ったの？
行ってかけたの？
行ってないのかなあ。
すっかり台湾に行く気だったんだよね。
アイ・アム・ソー・スチューピッド。
メイビー・アイ・ワズ、アイ・ワズ・ロンリーとか言って、＜笑い＞＊あたった＊とか言ってて、ねえ、言ってたよね。
まちがいないね。
とか言っちゃってよー。
オー・スチューピッド。
じゃないかなーと思うんだけど、なんか。
ジャスト・ア・グッド・フレンズ。
ボランティアみたいだから、なんかほとんどあれだよね。
ベリー・サクセスフルとか言って、ねえ。
まだあのテキスト使ってるのとか言って、ｆｉｎｄ　ａ　ｄｅｓｔｉｎａｔｉｏｎだっけ、あれを＊ファイナル＊＊＊＊。
使ってるのと言うから、うーん、使ったり、使ってなかったり、なんかアーティクルが多いからとかって言ってたら。
＊＊＊いって、あんまりとか言って。
家具が買えないんだって。
家具が買えないんだ。
あっちにもこっちにも＊＊＊。
もうすぐさあ、口癖のように、早く撮っちゃおうF107、ここ撮っちゃおうかとか、すぐにさあ、ここ撮っちゃおうかとか言うと、すぐにF107が来てさあ。
＊＊＊ってまた撮るのって。
ベルガーとかってって言ってさ。
ワイン蒸みたいな。
いろんな種類の。
ポンポンと。
だって殻もついてて、殻も含めて１キロだから、まあ実際は、ねえ、身だけだったら１キロじゃないと思うけど、３人でツー・ポット。
ツー・ポット。
ほいでパンもついて、フレンチフライもついて、もうそれだけで十分。
で、やっぱベルギービールも飲んで。
ちゃ、タ、タイ風って味で。
でもお汁がおいしくて飲んだの。
どっちもねすごいおいしかったの。
すごいおいしかった。
おいしそー。
で、パンをこうやってひたしちゃって食べちゃったりとかしてー。
何をどう頼んでいいのかわからなくって。
おまけに撮ってもらっちゃってね。
携帯まで持っちゃってるからねー。
おば様って感じだったよねえ。
いや、若くなかったよ。
あっ、そう。
なんか髪の毛も真っ赤じゃなかった。
鉄板、すごく大きな鉄板が（うん）こういうふうにこれぐらいの幅の波を打たせてあって、（うん）こう、あのー。
なんかおしゃれなトイレなんだけど。
とんがってはいないんだけど、こういう感じで。
波が、う、波打って。
それをガーッてこっちに引っ張って開けて＜笑い＞、で、こうやってガーッてまた閉めるじゃんね。
だからパッと入ると、こういう、あの。
波が。
だから５つとか６つ、こうトレイのブース、個室があるんだけど、どこで切れとるかよくわからんというか。
あっそうなんだ。
全部閉まってるとわかんないんだ。
一番正解で一番わかりやすいから。
せっけんくれる人が、ちゃんとトイレマンがいるんだ。
お金をあげなきゃいけないの。
せっけんいらないからチップ＊＊＊。
ほいでさ、お金さあ持ってなかったんだ。
入ってないもんでー。
はいっとかって渡すの。
ほしたらその人はパッと受け取ったの。
えっとかって、ニコニコッとして。
私もわかんないなって思った。
あっ２００ポンド換えたんだ。
１ポンドコインで１０ポンドもらってって。
言われちゃったんだ。
あれって。
あ、できねーとか思って。
コインの方が早い。
また来たと。
そしたらさあ、ハローってこうやって、ニコニコ笑ってて、向こうの人も。
あれ、通らないわとか言って。
なんか１０ポンド。
なんかね、５ポンド札がね、こうなんかすごくこんな厚くてここにあってさあ。
１枚１枚ってやって。
１５０。
ファイブ・トウェンティ・パウンズと言ったのがなんか、ファイブ・パウンズに聞こえたのかなあ。
わからないけど、私は。
ファイブ・トウェンティ・パウンズ。
わからないけど。
もうそれ、あー、その、すごい情景が目に浮かぶわ。
ほんでその黒人の人だったもんで、よけいなんていうの、顔の表情が。
かわいかったね。
なんかテリー・スミスさんだったかな、忘れたけど。
テリー・スミス。
名前までも覚えてるんだ。
チャーリーなんだ。
でも首輪がはめてるからかまないから大丈夫とか言われたけど。
首輪をはめててもかむのが＊＊＊。
元気だったよね。
雨が降ってきたんだ。
ちょうど夜にこう変わるときに。
もう何よ、私たちとかって言って。
で、ていうかね、あのね、汽車によって売りに来るやつ。
会社によって、汽車の会社によって。
汽車の会社によって売りにくるところと、なんかこう中に店があって買いにいかなきゃいけないところとあって、（うん、うん、うん、うん）たまたま私たちが前に乗ったやつが売りにくるやつだった。
こないなーって待ってたのに。
待っててもだめじゃん。
なんか日本でさハムとチーズとか、（うーん）で、玉子とかそれぐらいじゃん。
けど向こうはパンも選べば具も選べばだもんね。
これはね、これでねって。
ウィンダミアからロンドンで。
戻ってくるときでしょ。
あーとか思って。
だもんでさあ、１日目は宿を取っておいてもらって、２日目からコンコンとかって、その。
見せてとか言って。
もうそこは、だからあのー、なんかだから、テレビがなくって、（はい、はい、はい、はい）今までの部屋はね、みんなテレビもあって、（あー、あー、あー）お茶のセットもあった。
あ、部屋に？
あー、それはいいなあ。
ね１枚もらっていい？
すごい懐かしいよ。
懐かしいね。
じゃあ、ほんなF023さんからもらう？
F023さんからもらいます。
たくさんあるからあげるよ。
ありがとうございます。
じゃあ一応４日で決まりということ？
一応４日はあけとけばいいわけ？
４日をあけとけばいいですか。
はーい。
じゃあ。
何時？
お昼、お昼。
どう、どうする。
１１時半、１２時ぐらいにはあくよ。
まあでも、多少。
どっか行けそうなところあるかな。
１時間半ぐらいで、２時、２時、１時間半ぐらいで行けてーていうとそんなに遠くは行けないよ。
ねえ、遠いね。
行くだけで終わっちゃうね。
４時間。
どうしようか。
何にしたいって？
いや、全然。
買って飲んでるとか言って、高いけど。
送ってあげるのにとか思ったけど、＊＊＊。
危険だよ。
でも感染者１３人とかね。
今はね。
いや、２人。
２人死んじゃった？
皮膚の方は致死率が２５％から６０％で、肺の方は９０％（ほんとお）とか９５％とか言ってる。
でもちょっとあの封書があけれんだけど、うちでも。
ちょうどね、いた赤ちゃん。
ただ、発症したら効かないんだって。
発症する前に。
ああ、そう。
抗生剤が効かないから。
なんか、あそこのさあ、空港でもらった新聞に、だからアンティバイオティックを飲めばＯＫよみたいに載ってたけど。
ほんでもなんか、でも１個はフィリピンとか、あのあっちの＊＊＊マニラっていうか、なんかあっちの方からだから、なんかテロの可能性は高いかもしれないよ。
４日。
：はーい。
行っておもしろそうなところがあるかどうか。
あ、まあ別に知り合いだしね、呼んでもいいよね。
ああ、そうだね。
Ｍだけさあ、一生懸命さあ、あの、プレゼントいっぱいあげちゃってさ。
そう、そう、そう、そう、そう。
Ｂは弾丸のようにしゃべって。
Ｂはわかりやすいからね。
Ｂの英語はすごくわかりやすいねえ。
でも、日本にＪは来たいって言ってたよね。
彼と一緒に。
２人で、行くことを考えてるよって言ってたよ。
来て来てって感じで、そっか。
あの人たちがおもしろかったとか言って。
遠慮なく来てくださいって言っておいたけど。
お母さんは大丈夫だけど。
で、Ｊのお兄さんなのか、弟なのか知らないけどね。
お兄さんって言ってなかった？
ブラザーって言ってただけだからわからんけどね。
絵にかいたような。
で、ちっちゃなこう鉢が置いてあって、ほいでこっちにあの暖炉があってえ。
もうおじいちゃんだからね。
もうしっかりおじいちゃんだよね。
５０だか６０だか、６０ぐらいのときの子どもなんだよね。
５５と、あ５５ぐらいで、たぶん今、７８とかそれぐらいか。
いや、わかんないけどねえ。
８０いくつだよ。
じゃ奥さんが５５だってこと。
わからんけど、でも、きれいなお母さんだよねー。
きょうだいだしね。
１日だけ？
倒れちゃう。
いきなり倒れた。
どうしよう。あっ、この間に。
こっからー、え、４０分で着けると思うけど。
着けんかったら、（あ）やばい。
や、＜笑い＞そうや。
行きたくないなあ。
わかんない。＜笑い＞
あー、半強制やろ。行きたくない、もうー。
授業ないよね。
ほかの１年生って、あとだれだっけ。＜笑い＞
ＣさんとＤさん。
Ｃさんおるじゃんこれから。
あー、や、なんか先輩取らないみたいこと言ってなかったっけ。
あ、知らーん。
受講票出しとったもん。
あ、しまった。
どした？
えー、でも先生それでやってくつもりでしょう？
受講票で？
うん、だって、何か＊掲示＊にしたって、その４限（うん）のやつを取る人は、（うん）何時に（うん）＊＊＊でも。
＊＊＊。書いてあったね。
家にまだ成績のあれがあるから、（うん）それを見よう見ようと思って、何か忙しくて見てないのよ。
たぶん演習で出していると思うんだけど。
内容は論文読んでるだけなのにねえ。
そうやってチェックしてくるだろうしね。（うん）
＜笑い＞言われそうだよね。
うん、大変そう。
サンタフェ・マック、何だそれ。
サンタフェの地方の柄なの。＜笑い＞
涼しげ？
や、小物やさんとか飽きないよね。
飽きないね。
で、変なもん買いそうなんだよね、しかも。
すごい迷ってさあ、選んだのが、何だこれは。
うーん、でも、あまり荷物持っているときも、回るの嫌だよね。
何かぶつけちゃいそうだし。（うんうん、うんうん）
割れ物とかとかも怖いよね。
怖い怖い。
カバンでがっとやってさ、パリンっていっちゃうし。＜笑い＞
何か、結構ね、人ってすぐもたれるんだって。っていうことに気づいた。＜笑い＞
何かさ、あの、タイの人たちってさ、あの、＊カミオタウン＊で見にいったときさ、（うんうん）コンピュータールーム行ったじゃんか。
あー行った。
うん、だから、みんなもたれててさ、タイの先生とかも思いっきり体重かけてたからさ、こんな、みんなでもたれてもつんかなあとか。
よく何かサッカーのスタンドとかで崩れたりとかして、前にベローンといってかさ。
そうそうそうそう、たぶんそうやと思う。
野球場のあれとか、フェンスとか。
でも見た目だけというのもあるしね。（ねー）
何かさあ、考えたらさあ、（うん）夕飯どうする？
今日？
だって、帰ったらでも１１時とかじゃない。（うん）
あ、そか。
今日さ、あと９０分したらご飯食べる時間なんだよね。＜笑い＞
ああ、うそ。
あ、９０分じゃないか。
２時間ぐらい？
２時間＊かかる＊。
ねえ、今お腹いっぱいだけど、でも帰って１１時か。
あー、何か買ってこうかや。
それもいいけど。
昨日さ、Ｈ【学校名】行ったら、（うーん）２人しか来んかった。
新しい学生なんだけど、（うん）２人しか来んかった。
うん。たぶんガイダンスして。
ふーん、それで２人だけなの。
渡ってると思うんだけど。何か来んく、まあ、天気悪いからっていうのもあるんかもしれないけど。
理由は？＜笑い＞
だってもう、雨の日なんて、３０分とか余裕で遅刻してくることない？
うーん、雨だったからさ。
あ、ほんと。
やりやすいねー。
混ざるとね、（うーん）大変、と言えば大変。
本当。
そやね。
もう、すごい失敗だーと思ってさ。
言ってたね。
うん、２人で行ってる。
後期も？
や、いいけど、あとが大変になってくるんじゃない。F056ちゃんはいいけどさ、みんなが卒論の追い込みとかになってきそうだよね。
ああ、そんなんだ。＜笑い＞
いいけどさあ。
そういう意味でストレスが。
そういう意味でストレス＜笑い＞。
だから日本人に対してね、腹が立ったりとか。
ちょっと混み混み。
さっき、ケーキ食べにいってる場合じゃなかったかな。＜笑い＞
ん、おいしかった＜笑い＞。
だめだ、誘惑に負けすぎてる。
何かしかもさ、タイ人の、その、やつ、ずっと回ってたじゃん。３食いいもの食べてたことない。
あーあ、やばいなあ。親に太ったねって言われると、何かほんとにショックでしょうがない。
そんなに変わらんやろ。
＊でも先に入ったやんか。＊
余裕かな。
うん＜笑い＞微妙。
あと駐車場のがすぐあるかとか。
うーん＜笑い＞。
＜笑い＞でも、今週で最後の週らしいよ。
また混むよ。
ねえー。
私、１限全部外したよ。
１限外そうと思ったんだけど、水曜日だけはどうしても外せんかったんだって。
え、だれの心理？
心理の女の先生、なんだったっけな。
うん、若い人。
へー、そうなんだ。
うん。忘れるね。
だから全然感覚的にさあ、まだ身についてないときに休んでるから、（うん）あれどこだったっけって。
どういうこと。
やーだあ。
えー、そうだったんだって思って、すごいもう何かね、どぎまぎしてしまった。
あ、じゃあ、よかったね。
あれ、１週目来てさ、（うん）もうやめちゃったのかもしれないよ。
うーん、その可能性もあるね。
でもめっちゃ何か、そのＬさんは、１週目に来て、先生に書き置きを置いていった。
あ、ほんとに。
しかも多文化でも、クリティカル・メディカル・チューラリズムの方の立場だから、何か、私もそっちの方には興味があるからよかったなあと思って。
うん、だって、取るとＨ【学校名】行けないもん。
ねー、絶対思いそう。
納得して。
こういうことも、そーこういうふうに考えるんだーとか思って、終わりそう。
なかなか批判って難しいよね。
知らない。
単線型、多線型とかいうのさあ。まあ、複数のね、仕組みっていうか、あるんだね、１個だけの＊＊＊。
私、金曜日がやっぱ一番きついかな。
ごめん、ちょっと遅れるかも。
まだちょっと着かないからって。
＊新月堂＊。
でもさ、うちらさあ、５時過ぎのバス乗ったんだけど、（うん）全然渋滞知らずで着いたのね、Ｍ【地名】まで。
あ、そうだったの。
もう、だって先生の奥さんも１５分くらいに出たんだけど、って言ってたから。
１本か２本の差なんだろうね。バスで言ったら。
さっきの電話で起きたと思うけど。
ちょうど。（おお）信号もぴったりって感じ。
すばらしい。
テニスやりたいなあ。
あ、でも取りかかる時間も少なかったしね。＊＊＊ん家行ってて。
やることたくさんあるもんね。
全然。
＊＊＊＊＊＊グラマー。＜笑い＞
そういえば間に合うんじゃないの。
間に合うかなあ。
だって今５５分だよ。
ほんと。
あってないや。
携帯見たら、あれって。
あーそう。
時間が違う。
＊＊＊たらどんどん早くなるんだ。
うっそー。
うん、あれだよね、電気のやつ。
あー。
何か充電してさ、あら。
ごめん。
修理金掛かるよね。
ラジエーターもさ検査に出したら、ら、検査した人がさ、圧かけすぎて破壊されて、して。
うっそー、
そんなんありなん。
ひどーい。
いやー、ひどいそんな。
まあ寿命だったのかな。
うん、＜笑い＞ま、そうやって諦めるしかないよね。
うちの方で尾張小牧おるよ。
あ、そっか。
うちそう。
だから尾張小牧たくさんあるよ。
うん、大丈夫。
何かね（うん）ソービジー。
＜笑い＞そうなん、何で？
何かせん、大学の先生の（うんうん）お仕事を頼まれたりするんで、（うんうんうん）それで何かワープロ打ったりね、（うんうん）何か今度留学生が小学校で何か交流会やるもんで、その留学生集めてこいとか何か、結構ね、（うんうん）わっけわからん仕事押しつけられる。
え、留学生の世話をしろって？
＜笑い＞そう、そうなんだ。
あんたのことだでそういうことはないと俺は信じとる。
あまあま。
＜笑い＞まじで。
１袋は無理やん。
１袋は無理？
何で、そんな三重弁なの？
今、研究室に三重弁の連れがおってな、
うん、訳がわからん。
やんやん、やんやん言っとる。
何で、やん、どういうときに、やんなわけ？
持ってくれますか。
はいはいはい、ごめんね。
できないとか、そういうときに、やん。
なんで、やんなんだろう。
何か、三重の合宿行ったんやけどさあ、（うんうん）そんときも何か、あの子じゃあこのことは理解できんやん、とか。
できない。
できないってことやねえ。
どっから出りゃあいいの。
え、その留学生に？
うん、あのＡ【留学生の名前】なんだけどね。
あ、そんなだっけ。
あ、１年と
うん、や、ちゃ、だって去年１年研究生だったもんで、１年と６か月かな。
うんうん、あー、その三重弁の人が？
どういうこと？
え、だから。
え、うちらとってこと？
そうそう。
んで日本人が使う日本語は、留学生にあまり伝わらないって話を聞いたことがある。
うん、まあ。
逆のことを言って笑い取ったりとかさあ。
うん、語彙がないんだよ、要は。
＜笑い＞ボキャ不足って感じ？
うん、ボキャ貧。（＜笑い＞）
ボキャ貧だもんなあ。
＜笑い＞ほんとほだよね。
あ、ところで、あんたちゃんとナビ、してね。
オーライ。
うん、わかるよ。
うん。で、その何か、その人が何かオックスフォードか何かに（はあ）何か、言語でかなあ、英語のために留学してたらしくて。
え、どこの人なの、その人。
うんと、だから、ブラジル。
名字を外国人風に発音】、飲みましょう、とか言って。
あーそうなんだ。
絶対コーヒー出してくれてね。（ふうーん）で、
いいじゃん、うん。
それで、（で、ほいで、ほいで）しかもプレステ２買いやがって。
あの留学生だけど、３０くらいで、留学生だけどって言い方変だけど、３０くらいで。
あーあの、もう働いてたってこと？
あ、マジで。
大学とハイスクールのプロフェッサーで、（うん）おまけにすごい何か。
＜笑い＞経済。
うん、経済専門でしかも何か、ねえ、日本の古くからのねえ、ことを知りたいっていうから、僕が。
古くからの、古くからのことって、古くからの経済のこと？
古くからのけ、け、け、け、けん、けん、剣道がね、＜笑い＞知りたいって言うからね、だから僕が、（うん）まあ、抜擢されたのかな。
うん、でも
で、何、Ｂ先生から話があったの？
ほんとに。うん。すんごい使い回されてるもんでさ。（うんうん）だもんで、その関係で、Ｄ君、Ｄ君って。
ふーん。３０歳くらい？
何、英語話せるの？
おーす、すげー。
お、こえーなー、おい。
ていうか、前つまってるから一緒なのにね、（んー）１台くらい抜いても。
でもね、ほんとに世の中にはばかが多いね。
ああー。
あれだよ。
おーこえっ。
変わってるでしょう。
そう、逆に危なくない？
いいのか。
まっすぐ。
ストレート。
うん、まっすぐ。
そうね、何か一緒に乗ってる人も怖いし。
あたしも運転は危険だな。
そんなに荒いかなあ。
いつ？
うん、私ね、別に、私の中ではすごいね、普通、普通っていうか、安全運転のつもりなんだけどー。
やっぱり、あれだよ。
みんなに荒いって言われるからー。
あの、三河ナンバーしょっちゃうと。
知ってる、知ってる？
道、あー、そこ左。
うーんとね。
でも、も２３号に出るっきゃない状態になってきた。
何？
い１、大阪のさあ、（ああ）大阪の和泉か、
和泉ね、ああ。
それは何でしょうか。
運転の荒い。
ああー、ちょ、ほんとにね。
逆に僕、いい子ぶってるつもりじゃないけどね、（うん）すごい安全運転してるなあって、自分で思っちゃうね。
そう？
でもあたしも人の車乗るときはそういうこと一瞬考えるよ、常に。
だって俺さ、あんまり下手なやつの車に乗ると俺さ、一緒にブレーキ、あの、こう、＜笑い＞グーッと、車校の教官の気持ちわかるやんなあ。
何、私と、私のん乗るときは踏んでた？
７時５分か。
間に合うだろうね。
うん、間に合う。
間に合う。
あの、あれが２３号だから、あれに乗ってください。
はー。
お願いしまーす。
あー、もう、俺もうね、小学校しかやってない。
だから一緒にね、（うん）漫画読んだり、（うん）あと俺の教育論を。
超一方的なんだね。
うん。あとはとにかく、（うん）ま、コミュニケーションが大事でね、教育では。
＜笑い＞コミュニケーションね。
ちょっと一瞬電気つけていい。
つかないんだねー。
＜笑い＞まじでー。
すいません。＜笑い＞
うん、と
あ？
ちゃ、はめたでしょ、あんた。
＜笑い＞一通だよー。
おーい、ちょいちょいちょいちょい。
あれ。
しかも一通だし。
あーあ。
そこを左に曲がって、左っていうか（左）そっちに入って、
でも、何か悪いと思ってなくて、そうやって言えるところが尊敬できるんだな、僕は。
右ってさっき言われたっけな。
それちなみにおいしかった？
普通に、普通におい。
何やったん？
チョコ全然だめ。
こっちのが好きだよね、きっと。
ＯＫ。
ちょっとさー、何かちょっと心配だから電池を替えよっかなーと思って。
あーああああ。
とぶのお、うん、はい。
違う、ブラジルのその
うん、Ｄね。
チューターをしてる人の、えーと、そのオックスフォードに行く話じゃなかった？
あー、で、だから英語がうまいんだって。
すごいね、なめらか。
日本語は？
日本語は、うーん、うまくなってきたくらい。
うん、でも全然日常会話はね、ＯＫだからね。
でも、そういう経済のこと、
うわー。
行けるでしょ。
あ、もうそんなん、確実に、そう。
ちょっと待ってて。ふうーん。
そうなん。
そういえばさ、あのー、あのー、ポケモンのさーあ、（はあ）あの、何だっけ、交換するやつ、ほかの
ああ、ケーブルね。
まあ、でも、あんた持っててもいらんか。
うん、ていうか、あ、何かあとソフトもねえ、２本、２本ぐらいたぶん、あしが借り、借りっぱなしな気がする。
ああ、もういい、あげるわ。
最悪だよね、ほんとに。
最悪はわかっとる。
うわ、ほんとひどいよねー。
ひでーよ、はい。
あ、はいはい。
あげる。
あ、もう、じゃ、これ最後にしとく。
いらない？
えーい、もういい、わかった。
頭が悪いじゃなくて、いいんだろうな、でも。
＜笑い＞あたしもね、ごめん、何かメール打ちながらさあ、私に渡すっては、何か渡してくれる、何かそういうふうに思われるかなと思った。
イッツ・アメリカン・ジョーク。
つまらんってね、あれ。＜笑い＞
寒い。
そらつらいね。
どんなふうだった？
あーあのねー
行かんでよかったよ、あれ。
ていうかね、うちら参加するべきなの？
手紙が来たのが、もうその１週間前とかだったでしょ。
うん、もうすでにバイトが入ってたからさ、無理と思って。
申し訳ない。申し訳ない。
去年さ、Ｇたちがさ、そういうこと言ってたなと思ってー、行くべきなんだろうなって、ほんとは行きたかったっていうか、行かなきゃいけないなと思ってたんだけど。
どうしてもさ、
別にだから
言うわけない。
まーじで、あんたほんと気い利かんねえ。
利くわけない。
ほんと気が利かんね。
言っといたよ。
ふうーん。
え、どんな感じ？
何かねえ、（うん）ずっと座って重っ苦しい雰囲気でねえ。
うん、だれがおった？
何かあのね、Ｈ先生が、ＯＢ会長替わった。
あ、うそ、だれ？
Ｉ。あの、道心【どうしん】に書いてくれてる、Ｉ先生っているじゃん、名古屋の。
あ、あのＩＴ、Ｊさんじゃなくて？
Ｊさんじゃなくて、絶対出してくれるＩさんっていう人。ていうか、そういう理解でしかないから、俺、そのＩさんのことは。
え、いくつぐらいの人？
はあ、ＯＢ会のってこと。
まじでー。
学生に手伝わせて。
ばかじゃないの。
持ちチームってどういうこと？
だもんで、例えばＫ先輩だったら、あのー、何かなんたら中。
あ、その中学生とか。
うん、Ｌ先輩やったら、Ｍ中とかさ、あるじゃん。
はいはいはいはい、そうだよね。
持ちチームで集まって、で、
Ｋ先輩っＮ中でしょう。
あー、聞いたそれ、それどう？
運転中にたたかんどいてね。
ん？
Ｐ来た？
来た来た。
Ｇは？
来た。
そういうことを提案した。
あ、じゃあそのＧりんから。
うん、何か３月だか２月だか、ほんとぎりぎりにならんとわからんとかって言っとったよね。
うーん、ごめん、知らない。
ていうか。
あ、あのさ、（うん）１１月の２４日に、ＯＢ現役。
あーうんうん、それはもう空けてる。
＜笑い＞待ってあんた行かんとか言わんよね、ちょっと。
＜笑い＞俺、ＯＢ総会出たから。
＜笑い＞ちょーっと、あんた。
あんねー、ごめん。あの合宿なんだ。
何の？
あの、ゼミの。
何でそんな都合よくそんなところに行くんだ？
俺もよっしゃとか思って。
違う、ほんとに空けとったんだけどー、その。
どこに行くの。
帰っておいで。
は？
帰ってこい。
＜笑い＞ちゃう、俺もねー、まあ、今だから何でも言うけどね、心から行きたいと思ってるね。＜笑い＞ほんとに。
＜笑い＞ほんとあんた、むかつくよね。
あ、そうなの。
＜笑い＞あたし、今週の土曜日に行こうと思ってたんだけどさあ。
何でいつものごとくって言うん？
だってあんた、誘っても来やへんもんで。
ていうかね、うん、今はちょっと忙しくってさー。
そー、俺さ、絶対、俺何か。
ほんとすごい悪いなと思ってたのね、あたし。
忙しいってさ、（うん）何か言うのがすごいさ、（うん）何か嫌だったっていうかー。
嫌うんうんうんうん。
そんな、だって、金稼いでるわけじゃないし、親に飯も食わせてもらってるし、（うん）何か、大学院も、好きなこともやらせてもらってるしっていう風で、何か忙しい忙しいっていうのほんとに耳ざわりだったんやけど、（うん）今ほんと忙しい。＜笑い＞素−で忙しい。
でしょ。
忙しいねえ。
あたしもね、そのね、忙しいとかってね、言うようなね、のは、よくないと思ってたんだけどさあ。
うーん、やっとれん。
しかもさ、何か自分がさ、おしこれから今から図書館行って勉強しようってって気合い入ってるときにさあ、ちょっとじゃあこれ何部刷っといて、打って、宛名書きしといてねとか言われるとさあ。
来年の３月２１日で、（うん）でもう片方の方は日付決まってなかったんだけど、（うんうんうん）今度、１１月１８日に何か、その、ポリスの方が。
ポリスはどっちのお姉さん？
挨拶にきたの？
挨拶にくるのが今度の１１月１８日。
何で。
３、４は（うん）あの消費者教育学会っていうのがあって、（うん）で、まＵくんと３日は一緒に過ごすんだけど。＜笑い＞
楽しいじゃん。
何で行く、何で東京に行くかはちょっともう置いといてほしいんやね。
東京？
うん。１１月３日で東京といったら、あれしかないって。
あーあ、あれか。
うん。ちょうど何か、何たら女子大学ってところで、その僕のさあ、修士論文の関係の学会があるから、（うん）行くんですわ。
それ行きがてら、ってこと？
で、そん次の土日は、あの、コーリアンで。
何かね、歴史文化交流って、どうも俺、歴史学会の一員らしくってね。
もうねー、だって学会、何で学会に。
全然関係ないよ。
そんなんでいいのか。
基本だよね。
うん、あの。
板門店っていうの？
よくわからん。
３８度線のある、あの、休戦区域っていうのかな、ラインちゅうのかな、それが見にいけるってもんで（あ、そうなん）それだけでもえらい魅力。
あ、社会科としてはそうだよね。
うん、だから（うん）行こうと思って。
＜笑い＞やっちゃいましたか。
やっちゃってさあ。
やっちゃいましたか。
でもね、そんなにちゃんとした時間がなかったからちゃんと調べられてなかったんだけど、なくって、うん、調べらんなかったんだけど。
俺もね、その辺だったら、もう、すっごい語れるよ。＜笑い＞
あーん、まあいいや。
てか、私またそれ発表しなけりゃいけないからそのときはよろしく、とか言って。
うーん、がんばって。
うん、いやあの、ナビで。
＜笑い＞もうちっと先でござーる。もうちっと先でごじゃーる。
えーあの、５００円置いてってくださいね。
いらねえ、いらねえ。
いや、あたしが送る、っていうか。
いらん。
や、別にあんたがいらんかろうが、あたしがお姉さんに送りたいと思ったら、もうそれはあたしの勝手でしょ。
そんなことはしませーん。
ほんとにキャッシュが欲しい。
あ、そうだ。
うん、何か、何か何話しとるんかわからんくなってきた。
やーでもねー、院に進んでよかった。
何かねー、世界が広がった感じだよね。
広がった。
あんたはほんと広がっとるよね。
うちなんかさー、法経社の人たちとさ、何かさ、そのねえ、どっかの部活のさあ、人たちだけでなくなったよね。
てか、何か、普通の大学生はそうなんだよね。
あ、だもんで。
あ、でもそうじゃないかもしれないね。
あーそういや、受かったらしいね。
あー、むも受かったよ。むも。
むってだれ？
Ｖ。
まちがっとる。
まちがっとるね。
あー、でも何か言ってたよ。
、M018君、西尾に来てねって、お姉ちゃんが。
ちゃそれは知らんけど、＜笑い＞とりあえず何かね、（西尾市のー）あ、そういや弟さんはどうなっとる？
うちの弟は、愛知と高知と北海道受けてー、
何だ危ねえなあ。
２次待ち？
２次待ちっていうかさ、もう、もう、もう返事しとるよね、さすがに。
あのね。
受かってたら言ってくるだろうとか思ってさ。
うーん、でもねー、俺何かねー、院の前までは絶対教師だっていうのがあったけどね、今は別に、教師以外でも何かやってみたいなって気はあるけど。
何ならやるの？
そのとおり。
とりあえず何か就職活動で会社説明会とか、その程度は行ってみようかなーと思う。
勉強になった。
ちゃんとナビしてな。
うん、次の信号右ね。
俺の連れが行ったら、何かその、５０社くらい行ったらしいんだけど。
うん、５０社ってすごいね。
うーっとっと。
あー、しまった。
何。
ばくった。
行きまひょか。
お願いします。
うん。正当報酬。
何か。
５００円？
２５０円でもいいよ。
いや。
払いやすいし。
あ、そう、その信号、あー、まっすぐでお願いします。
Ｙちゃんたちね。
うーん、あれが終わったあとに、また何か呼ばれちゃってね。
ここ？
２人？
ああ、まじで、いいなあ。
両監督と
だれと。
Ｆ先輩とＸ先輩と僕で。
何でそんなわか、あと若手は。
いない。
Ｚとか来んかった。
到着であります。
て、どこが駅？
うーん、後ろから車来るもんねー。
これをＧさんと、Ａ２さんに、（はー）ていうか、どうせ向かいの研究室でしょ。
ああ、うん。
５００円あげるからお願いしていい？
うん、どうやったらトンネルかなあ。
＜笑い＞あのー、ここの道を左にずっと、そこにずっとまっすぐ行くと、サークルＫじゃないや、マックがある。
うん、たぶん。
それ持って帰る？
ていうか、もう、ちょっとしかないし。
ていうか、持って帰れ。
ああ、あんたこそ気をつけてくださーい。
来てたときによく貸してもらったやつだ。
そう、そんな感じのとこ。
会話って、何を会話するや。
あ、そっちが先なんか。
昼の１時半か。
お昼かっていう意味で言ったんでそういう、何、あそこのＪ＆Ａの駐車場？
あのーＪ＆Ａの、Ａさんとこの駐車場で、それで、それで、じょうざん苑に行って、何か。
これ消したい？
あ、うん、そうだね。
じゃあ、はい。
これ１個もらっていい？
いいよー、＊＊＊＊＊。
立てて。
作んの？
それを、あの作りつつ、（うん）キムチ鍋を作って、それだけじゃ足りないじゃん。
お、鍋やんの？
キムチ鍋と（ほ）何かな、キムチ鍋と何かサラダぐらいで、作って食べて、ま、それで終わりぐらいでいいんじゃないって言って。
俺もやりたいんだけど、そうそう、手間を考えたら。
やるんだったら、矢作川の、（そう）その、何、Ｆんちの近くのになってしまうもんな。
しかも何か。
あれだったら便利でいいけど、（何かしかも）おもしろないもんな。
２７日か。
２７日に。
うん、夜のってことだな。
ちゃ、だから、ＦとかＧは、あのー、お弁当じゃなくっても、その、おやつでも、飲み物でもいいから持ってきて。
いや、ちょ、待って待って、俺がおごることがメインだもんね。
何でおごるの？
俺のだって、なん、何でやろうかというのは、Ｄといっちょ、何でやろうかっていうきっかけからいうと、Ｄが俺が就職が決まったら大宴会をやろうっていうのから始まったのね、俺のおごりでっていって。
うーん、じゃあ、じゃあ。
きっかけはＤのそれなのね。
９時、１０時、すごい早い飲み会だよね。＜笑い＞
ないな。
俺、土曜日休みじゃないもんね。
Ｇは、じゃあ車を出す。
Ｇ、車出してくれるで。
持ってくるかなあ、あいつ。
たーだーいー。
ただいま、たちつて、ら。
ご飯買ってきたの？
何か、すごいどっかに行ってきたっぽい。
十和田湖に行ったの？
青森行ったらしいな。
ふうん、見してもらお。
どうぞ。
絵はがきってきれいだよね。
うん、そんなん好きだね。
八戸？
八戸って、何、言っとるおまえ、漁港じゃん。
青森の？
仙台。
宮城。
あたしねえ、何とかのへっていうさあ、聞くとね、あー、北海道が出てきちゃう。
どういうイメージだ、それ。
めちゃくちゃバリバリ九州じゃん。
博多って聞くと北海道っていう＜笑い＞感じがする。
すごいなあ。
違う何かね、その言葉の響きが。
博多。
博多って寒そうじゃない？
それ函館だろ。＜笑い＞
よう言うわ。
えー。バラバラで？
送る？
何かスープでもいる？
スープくれる。
うん、じっくりことこと煮込んだスープか、もしくはフカヒレスープか、何かインスタントの。
そんないいスープがあるんだ。
何言ってんだか、全く。
ちゃうねー、何でかっていうと、俺、朝起きなくていいのがすっげーうれしい。
＜笑い＞メールを受信したでちゅ、て言っとるよ。
Ｇだ。
いいよ。
ちょっと待って、私、うち、Ｈさんじゃない、自宅に電話にする。
今から呼ぶ。
電話に出えへん、うちの親。
だれが。
仕事あるでしょ。
ああ、そういうこと。
えー、両方好きだなあ。
＜笑い＞あんた、ほんと最悪だよね。
＊＊＊とろとろクリーミー、ポタージュ。
それF128んちのあれじゃない。
あの、ファックスが感熱紙になってるんじゃない。
いや、感熱紙だけどー、うちのはね、まだ古いから。
近くにやかんがおいでるとか。＜笑い＞
いいよ。たりんかったらまだあるで飲み。
ありがとね。
ああ、好きなやつ飲み。
いいね、そんな。
おー、だから、だだから、今の生活がが好きやねん。
ありがたいね。ほんっとに。
まじで。
先週ね、M023ちゃんと同じ電車乗ったじゃん。
おう。
いちん２日。
おっりゃ、振られたつもりはないぞ。
それで、Ｊちゃん、それでＫＪちゃん。
ＫＪちゃん。
あんたと同じ演劇部だったがね。
うん、ＫＪちゃんと会って、
いや、全く知らないんだけど。
ひどくねえよ、別に。
ひどー。M023ちゃんがこうね、座ったのも見届けたのに。
いや、その日はね、たまたま座ってたよ。
からだがもたん。
あ、いや。
ユー・キャン・チューズ。
ゃんどっちがいい？
じゃあフカヒレとかいって。
いいよ。俺＊＊＊コーンの方＊。
おー落っこった。
大丈夫？
あ、そういえばそのビール冷やす氷だけどさーあ、あの、うちにさ、あの、牛乳パック、
アイスボックスある。
こんばんは。
いえ、勝手にどうぞ。
すいまっせん。
あーらよ。
これ、みやげあげる。
はい？
いいもんじゃないけど、はい。
＜笑い＞いいんですか。
ありがとうございまーす。
えー。
どこもくちゃくちゃやん。
いつもやん。
いや何、ここにね、ここにそれらしい何かこう、おみやげの数々が並んでるなあと。
いいですか、見ても。
うん、見て見て。
秋田、秋田の方？
青森。
入れようか。
ちょっと待って。
何作ったの。
メールを受信、うるさいよ、また。
ほー珍しいね。
＜笑い＞いねえのかよ。
あたし、全くできんらしい。＜笑い＞
でもうちの母親、最近、携帯を持って、メール一生懸命覚えましたよ。
あ、うめ。
で、決まったん２８日。
どうしようね、ていう話を今しとる。
＊もってこれないの？＊
微妙だよね。
＜笑い＞カロリーメイト。
もっと生きたものが食べたい。
太ってきた？
ああ、確実に太ったね。
やっぱりな。
２〜３キロ増。
肉体労働でもあかんやろな。
食生活はね。
だって食べてすぐ寝ちゃうもん。（うーん）
ちゃう、そうするしか時間がねえもん。
うーん、食べんどきゃいい。
伊達政宗、仙台の方ですか？
青葉城。
うん、よかった。
中尊寺金色堂。
伊達政宗と言えば渡辺さん。
え、うっ、そうなんですか。
藤原でしょ、藤原氏のやつやね。
うんうん、ほだほだ。
違ったっけ。
へえー、（全部）入ってるんだ。
入ってる。
へえー知らなかった。
藤原だよね。
それで、そこ、その中に入っとったハス、ハスの、ハスが、ハスの種が出てきたんだって、そん中から。
２００、２００花咲いたって。
２００。
すごーい。
増えたってことよね。
ですよね。
１１年か前か何かにまいたやつが。
何だって？
おおー、女の子らしい。
まじで？
女の子と遊んでんの？
うん．
ねえ、じゃ、よっぽどたりい男、女やろ。
メル友だよ。
かーなりあやしいんだけど。
メル友しかないよ。
顔が小さくなった。
つれって言い方したでなー。
顔が小さくなったけど。
体が太ったから顔が小さくなった。
剣道か。
おまえも早くそうなん。
はいはい。
会社に女の子自体がいねえ。
別に今結婚しんでも遊ぶくらいは、いーやん＊＊＊。
何が。
あんたねえ。
何かつまみ出す？
２泊３日。
で、７９８【ななきゅっぱ】だもんなー。
高え。
たっかいな。
うーん、ちょっと高いですね。
ほおー。
ねぶたの日と、８月の。この、紅葉だけだって、もうけるの。
うん、あとはもうだれも入らんって、ホテルからっぽだって。
はあーん、
で、どうしんでも高くしんとだめみたい。
はあーん。
北海道だったら年がら年中ね人が来とるで。
うん、年中見るところがあるし。
いいけど、東北は観光客が。
東北は難しいんだ。
ねぶたとその日しか。
みんな北海道に行くか。
このうえの人たちはもうその地元の、そこでスキーができるもんで、（うん）わざわざ、東北まで行く人いないんじゃない。
そうだよな。
かわいそう。
＜笑い＞まあ、うらましがるなって。
うらましいわけではないけど。
＜笑い＞うらやましくはないな。
あのねえ。
どう沖縄の子。
あー、マジで。その方がいいなあ。
ま、その辺は。
結局決めーへんかった。
２８日。
今決め、今決めてるんですよ。
軽いミーティング。＜笑い＞
三ヶ根山？
で、Ｆ絶対もう他人任せだし。（うーん）
桜町から？
うん。Ｆってさ、隣に座るくせに別に話しかけてくることもないんだよね。
何で友だちなったや。
何で友だちなったの？
何でだろ。
でも、でも何でだろうね。
知らんよ。
でもさあ、でも何か。
何か違うよね、あんたちと。
ちゃう、高校んときは、あ、でも今もねきっとね別に普通、どうなんだろうね？
うちらって結構変わった人が集まっとるよね。
うーん、と思うけどな。
いっつもやべえなあの人。
同じ人？
ううん、わかんない。もう顔は全然覚えてない、女の人はね。あの人彼女いたっけ、高校のとき。
覚えてない、あたし。
あれ、あ、いなかったっけ。
初対面なのに。＜笑い＞
初対面、基本的に初対面じゃん。
あ、そう。
三ヶ根山。三ヶ根山。
香嵐渓？
まだってことはないけど、鳴子だけはよかったけど。（うんうんうん）
遅れてるらしいよ。
一週間じゃなー。
そうでしょ、そうですよねえ。
香嵐渓まで行く時間ある。
香嵐渓ってそんなかかる？
いや、俺知らねえ。
かかるよ。
そんなかかりましたっけ。
２時間ぐれ？
２時間は絶対かかるなあ。
２時間。
２時間か。
でもやっぱ目がショボショボしとる。
うん。でもＦ案外さ、えーここがいいとか。
起きとるか打ってみる。
出ない。
もしもーし。
絶対ない。
Ｄ。
出るかなあ。
留守番電話サービス。
なっとる。
Ｄね。
出ろ。まさか自宅にかけるわけにはいかんしね。
いないですけどとか。＜笑い＞
え、ご一緒じゃないんですかとか言われちゃったりして。＜笑い＞
絶対来る。
ピンポーン。
やろうと思えばできるよな。
どこでやるの。
あなたきっと今飲んでるからね、そういうふうになってるだけだよ。＜笑い＞
あ、Ｄが持っとる。
あ、あたしも別にバーベキューセットならあるよ。
でも、何か、こう、さみしい。
河原がいいよね、河原。
ちょっとさみしいよね。
できれば釣りとかしながら釣ったやつ焼くってのがいいんだけど。
うれしー。
少なくともねえ、ＧとＦは情緒を理解するたちではないな。
勉強の方が好きそうだよね。
天才肌ね。
あーほんとだよね。
ほんとーそんな人がおるん、世の中に。
まあ、うちらの家系ではないな、確実に。
うちでもない。
あーあ、そんなことない、F128ちゃんのもそうだろう。
いいえ。
努力系だよ。
。
あたし、ごめん。
F128は努力家。
うちはあほ系なんでいいけどさ。
や、ほれでもそのわりに伸びてないよ。
あんま気にしてないね、その辺はね。
Ｍちゃん大丈夫よ。
＜笑い＞大丈夫だと思いますよ、とか。
そういう人の方がさ、案外成功するんだよね。
そう、そういう道が
あーでも、もう、だから、顔だけで生きていける人もそれってすばらしいと思うやんね。
１つの才能やね。
スポーツ選手も努力だよ、悪いけど。
俺、寄り道が好きだから、大丈夫。
それはわからんよ。
ああ、そうかね。
まあでもさ、自分が楽しいと思やそれでいいんだって。
私は幸せだね。
あんたね、そうやって自分が幸せだって思えることは親に感謝せなかんだよ。
笑われとるけど。＜笑い＞
ほおーお。
してるみたいですよ。＜笑い＞
いっつもありがとう。
ちゃんとさあ、こう態度で表しとる？
問題はそっからやな。
問題はそこって、そこからってか、もうそこだし。
みんなが集まる必要は別にない。
でも片づけが大変よねー。
ゴミ袋持っていかなあかんね。
だってさー、だって、網洗ってー、炭も片づけてー。
野菜だって、野菜とか肉とか切る。
切ってから行きゃいいかんね。
うん、そうだよ。
今、牛肉買える？
売っとる、安く。＜笑い＞
でも、あれだよね、ちょっと微妙だよね、牛肉。
ま、こてっちゃんはいらんなあ。
こてっちゃんは
いらんな。
いや、ゴムみたいだ。
牛タンとか食いたい。
今どこも牛肉半額だね。
売れないですよね。
脳と脊髄が一番確率が高いって言っとったじゃん。
能と脊髄。
ですよねえ。
あと腸の先端。
そだよ。だから、ミンチはやばい。
何で、何で？
あたし、牛のミンチ買ったことないでいいや。
でも合いびきも一緒だぜ。
豚だけ？
買ったことないなあ、合いびき。
ま、料理しないから、ね。
何とでも言え。
そんな合いびき肉を使った料理しないもん。
しないよ。
違う、挽肉使う料理しないじゃん。
ひき肉なんかハンバーグとか。
何たって狂牛病パーティーとか。＜笑い＞
で、どこでやるの？
そう、問題は場所なんだ。
別にあたし、米津川【よねずがわ】、米津川の米津橋のところでやりたいくない。
俺も絶対やだね。
あそこね、何か、すごいさびしくない？
俺、絶対いやだよ。
いつ行った。
あら、いなかったっけ？
また俺だけのけもんにして。
めったに現れんけどね。
ニュージーランドにおったんだでしょうがないじゃん。
＜笑い＞いつだろう？
秋。
だけ？
あ、でもね、子どもたちが水に入って遊んでたから、春だわ、やっぱり。
香嵐渓。
５、６月、あ、５月とかだ。
５月さびーぜ。
ま、そや気合いいれればな。
地図持ってきて、地図で川探す？
いいねえ。
で、すごいマイナーなところだもんで、人が少ないじゃんね。
＊＊＊ほかに遊ぶもの持っていこう。
英語のさいころ転がして、河原で。
草なぎとあれがやってたな。
何かね、ドラえもんとかあ。
ドラえもんは超うめー。
ハットリ君とかあ。
もうね、もうね、みんなね、みんながねすごい＜笑い＞
頭ん中には完ぺきできてるのに、描けないんだよ、ね。
これだれっていうハットリ君とかさ、これ何っていうパーマンとかさ。
おお。
あたし茶臼山は覚えがないけど、三ヶ根山ってあっちの豊川の方とか、あれ？
三ヶ根山って幸田の向こうだよな。あ、ちゃう、蒲郡の方じゃんね。
あるあるある。
あの辺の山とかは？
川あるか、あっち。
豊川っていうくらいだからなあ。
資料がいるな。
どう、今日決めてほしい？
うん、俺も決めた方がいい。
決めて。
こんな時間から。
明日早いの。
バイトか。
ああ、秋から冬にかけて。
いいやん、バイトが息抜きなら。
何やってもいいよ、ほんとに。
バーベキューしよう。
ほんとに言っとる？
酔った勢いじゃない、それは。
マジで、マジで。
うーん、別にいいけどね。
＜笑い＞流す。
じゃあもう何、夜の飲み会はなしね。
まあ帰ったら夜になるだろうな。
うん、でもきっとね、お腹いっぱいで、何ももう食べられないと思う。
これを買ってこいっていうのがあれば、別に土曜日の昼間にあたしが行ってもいいけど。
１人で大丈夫？
大丈夫じゃないかもしれない。
だろ。
ただ、あたしも３時に名古屋に行かなきゃいけないから、朝一番に美容院行って、ま、昼ぐらいに買い物行けるわさ。
美容院。
切る。
こことここがあまりにも違うもんでこれを何とかしてー。
黒くするの。
何で学校に行くの。
朝か。
じゃ、日曜日、じゃ、Ｄは遅いんでしょ？
Ｄは１０時ぐらいに集合。
早く集まれる人だけ先に買いにいけばいいやん、そしたら。
そうね。
お父さん、今日＊＊＊８時半＊＊＊。
どっか遊んどんじゃない？＜笑い＞
女か。
知らんわあ。
女だって、大した女じゃないだろうね。
＜笑い＞そんなぼろくそに。
じゃ、どうする。
どーしよっかなあー。
うん、お願いしますね。どうするね。
そう、だから俺メール打ったんだけど、返事返ってこんくって。お帰り。
今日どこ行っとっただん？
どこ行っとっただ
＊名駅ビル＊。
練習見にいっとった。
何で？
どうしようかな。
どうする？
ちゃう、俺は買い出しいけるんなら、自分で、行き、行き、自分も行きたいやんね。
ああ、そしたらじゃ日曜日の朝行く？
うんうんうんうんうんうん。
一応プランニングは
そんなんこだわらなくていいよ。
ある程度せんと。
うんうん。じゃあ。
じゃあ、こだわる、こだわらんっていうか、うん、じゃなきゃ意味ねえもんなあ。
じゃあ
Ｄに、
リストアップする。
河原があれば洗おうと思えば洗える。
うん、何買うかはその日に決めるよ。
うん、ＯＫ。
３時間くらい。
１時間、１時ぐらいから食べ始めてえ、２時３時でかえ、
ああ、いい時間だよね、別に。
いい時間だよね。
でも今６時で暗い。
ゆっくりして。
もう５時ぐらいで暗いな。
あと、シャオとかって何時でやっとるん？
シャオ。
とかって買いにいくところ。
朝？
開いてないっけ。
日曜日バーベキューやるの。
一緒だ、僕らと。
あ、そうなんですか。
どこ、どこ行くんですか。
作手。
あー、聞いたことある。
＜笑い＞いいですね。
うん、あの、Ｎ【名字】＊＊＊。
Ｎ【名字】何？
ああ、岡崎の。
ああ、知っとるよ。
あれがログハウス作ったんや。
土地３００坪買ってね。
＜笑い＞あの人仕事、何しとんの？
ログハウス作って、電気とか、あっと、電話ひいて（うん）そこで仕事ができるように。
ふうーん、ん、ん、ん、ん。へえー。
そこでバーベキューやることになって。
ログハウスで。いいなあー。
ログハウスっていうか、ログハウスは６畳しかないんだ。
ログハウスの外で。
外で。
基盤があるだけいいね。
いいよねー。
俺らにはそんな力はない。
だから前の日から買ってとけばいい。
前の日から。
やっぱその方がいいかな、M023ちゃん。
ほや楽だよ。
あたし？＜笑い＞
あーたはね。＜笑い＞
６時半からじゃ、帰り９時になるかもしれんのに何をどうしろちゅうんねん。
＜笑い＞いや、あたし野菜好き。
そうですね、ナスとね。
それで彩りいいんじゃない。
タマネギ、タマネギ、すぐこげるもんあれ、腹立ってくる。
あれは甘くてうまいがね。
おいしいじゃん。
＊＊＊肉やったら＊＊＊＜笑い＞
そうだよ。
ゃん。
あのー、クーラーの中に氷入れてね。
ねえ、そうですよね。
そん中にぼんっとつっこんでけば一番早い。
だそうだよ、どうするよ。
先にペットボトルに氷入れてね、ほんで凍らしといてね。
クーラーボックス持っとった、F128？
うん、クーラーボックスあるよ。
俺持ってない。
この前やったときにはさ、魚持ってったじゃん。（うん）
うん、魚もいいですよね。
魚持ってってね、それからアサリ持ってってね。
うん、酒蒸し。
酒蒸しやったじゃん。
全然とれたばっかかわからん。
＜笑い＞山ん中で。
朝釣りに行ってるんだもん。
朝釣りに行って、そこんとこでアサリもらって。
で、山に行って、焼い、焼いて、すごいぜいたく。
ちゃーもうなんかほんとにね、休みのたびに何かがしたくてしょうがない。
疲れちゃうじゃん。
いや買い物でもしようかと思って。
すでに１１月分の交通費は先にくれるじゃんね、現金で。
それ稼ぎ過ぎやて。＜笑い＞
団結してるようでしてねえな。
どうするよ。
行き先だ。
ちょ、Ｇに確認して、電話するか、Ｇ。
王滝渓谷ってどこ。
もうＧ知ってる。
おうたき、王様の王に、滝って書くじゃんね。
王滝渓谷。
王滝岩ってのがその手前にあるって。
あ、知ってますか？
知ってますよ。
何があるかなー。
あっ、そうなんですか。
どこの辺なの。
あのー、マツヤ電気ってあるじゃないですか。
あの十字路をー、（うん）奥に入っていくんですよ。
どこ行くの。
ここで右に入れて、入ってぐりぐり回って。
覚王山、結構おいしいお店いっぱいあるよね。
かわいいお店多いですねえー。（うん）だれも行かないな、覚王山の方まで。
私も行かないな、あっちは。
何かねー、この間、覚王山の道の方におまけやしきっていうのがあってー。
おまけ？
おまけやしき。（ふーん）
あっ、あった、あった、あった。あった。
あった？
おまけなのに売ってる？＜笑い＞
何か昔さー、何かビックリマンチョコレートがはやったときに（あった、あった、あった）中身、私がもらって、シールだけ、何か。
うん、おいしい。
なのに男の子は捨てちゃうんですよね。
私ちゃんと食べてましたけれどね。（うん）
私にくださいっていう。
昔ね、買い占めはだめですとか、こうやって１人３つぐらいじゃなきゃだめですとか。
第何段とか言って。
食べたくなったね。
私、今でも食べちゃった。
えっ、いくら？
６０円。
５０円じゃないの
６０。
ちょっと高いよね。
昔３０円だったね。
えっ、３０円だっけ。
うん、そうねー。
あれはちょっとねー。
うまい棒１０円。
値段、上がりました？
何か、まだ１０円じゃないかなー。
まあ１０円じゃねー。
ベビースターは昔３０円だった気がするんだけど。
えっ、今は？
今いくらですか？
高いんですか。
大きくなったことにだまされてるんじゃ。＜笑い＞
値段は倍なのにー、大きさはー、ほんの少しとか。
ポテトチップスなんてさー、すごい量減ってるじゃないですかー。（うん、うん）値段も、まあ、スーパーとかで買うとそんなにしないかもしれないねー。
そうだねー。中身にこう、（そう）満足感がない。
それはどうなんだろうとかありますねー。
あー、最近バイト先のものばっかり食べててー。
うん、あれ、何やってんだっけ。
あの、カフェ・ド・クリエって知ってます？
あの、どこだったっけ。
えっ、あんなとこまで出てんの？
おかしいって言ったんですけどねー。
３０分も？
そんなにかかるー？
えっ、そうなんですか。
寝たりするの、私。＜笑い＞
バイトですか。
うん、そういうので、３時ぐらいになって、４時くらいかな、何かお茶の時間があってね。（へえーっ）
いいなー。
そう、今、閑散期だから１日３人ぐらいしか客が来ないから。＜笑い＞
店番ですね。
そう、ずーっと何か。（へえーっ）
丸の内はやっぱり遠いですか。
えっ、でも楽しい。
交通費出るの？
出ますよ。
ふーん、でも時間かかるのやじゃない？
３０分ぐらいだったらー、まあそんな。逆に近くても電車とか使えないとこだったらー、（うん）バスとか何とか乗り継いでとか。
１０００円でねー。
私もやりたいなー、でも。
何人もいらないですか。
１人ですよねー。
今、スタッフ１週間にどれくらいですか。
あっ２日休みって。
うん、２日休み。（へえーっ）
日が休みって？
うん、あのね、クリスチャンの人だから日曜日はお休みなの。（へえーっ）
えっ、日本人ですか？
うん、日本人、なんだけどね
完全休業で。（うん）
何か、商売目的のようなお店じゃないですね。
道楽ですねー。
どうりで時給が高いはずだ。（そう）
院生は１０００円でー、学部生は８５０円。（あーっ）
じゃあやっぱ院生の力でしょう。
そうなのよー。
いる、いる。
何時までなんですか。
へえー、あ、なんかちょっと探検にいかない？
あーっ、ぜひとも見にいきたい。
あー、見にいきたーい。
夢を壊すような。
こう、セリフとかがさあー、おまえ何かどんなにしても許してやんないみたいな、そういう。
へえー、そういうこと言ってんだ。
F127のもも？
お店の中にいつも、幼稚園から帰ってきたら。
結構アットホームな感じが、（そう）私は好きなんですけどねー。
そういうところがー、楽しいし、続きますよねー。（うん）
今から通るところの左にね、私がサークルＫともう１個やってたお店があったんだけど、そこもそんな感じで、アットホームな感じで。
何屋ですか。
２時間で２人みたいな。
F127さん、時給高いところ。
そうなんですよ。
（多いですね）多いですね。
でも私、口こみっていうか、友達の紹介で何かちょうど。
７００円いくらじゃやらないですね。
やらない。絶対やらないって。
私、今７５０だもん。
（へえー）フランス車？
リッチな人なんじゃん。
私もそういう、こっちでもそういうのやりたいなと思って。（うん）
人の紹介が一番いいと思うよー。（ですねー）
私もほとんどさ、自分で見つけていったとこはあんまりいいとこじゃない感じ。
あー、この間の。
うーん、丸栄の、何か、チラシ配りはつらかった。
古びた感じなんだけど、すっごいいい人なの。
お酒関係？
週１〜２回とかなら（うん）２個やりたい。
そう、しかも土、日にかからないようにする。
そう、金曜は入れるけどーっとか。
本山の方とかってありそうじゃないかな。
アットホームな？
すごい、じゃ強いんだね。
あっ、そうなの？
そうなの？
辞めた人とかだったら。
飲んでもいいし。いろんなとこ連れてってもらいましたよ。だから。（えーっ）
どういうところ？
年ももう、全然ばらばらで。
あー、もう全然ばらばら。
へえー、楽しいね、そういうの。
あっ、ほんとに。
はい、試飲（そ、そ、そ、そ、そ、そ）みたいな試食みたいな。（へえー）
いいですか。
売りさばくという感じですか。
そっか、向かってる最中でも。
おいしいバイト知ってますねー。
いやー、うん、まあね。
おいしくないとやんないというか。
じゃあ、この後ろにいる人なんてもうもってのほかみたいな。
もってのほかだよ、そんなん。
何が楽しくてみたいな。
でも私、バイトしにいっているっていうか、遊びにいってるみたいな感じがする。うん。
それが苦にならなきゃいいんじゃない。
えっ、すごーい。
何かいつも食べていいよとか言われるとすごい食べてお腹いっぱいになっちゃってきちゃったり。
それは、たぶん、気合入ってるよねー。
それは何？
あとキャラメル・カプチーノとかー。
あ、はい、はい、はい、はい。
寒ムい一日に飲みたい。
そう、そう、そう。それをねー、こう余分に作って、飲んでもいいよーって。
いいねー。
帰るとき原付なんですけど、みたいな。
うれしいんですけど。
おい、じゃがりこしかないのかよってぐらい。＜笑い＞
と、じゃがりこ。
ごめん、次もじゃがりこ。
ねー、じゃがりこにお湯入れたことある？（えーっ）
なーいよー。
あっ、どっか、何かでテレビでやってたような気がする。
何かね、弟に聞いてー、（やったんだ）やっらたね、ほんとにマッシュポテトになったんだ。
油浮きそうじゃない、何か。
どれぐらい入れるのー。
うん。そう、やってみて。
何か変な食べ合わせとかいうのありましたよね。これとこれをこうすると。（うん、うん、うん）
うわーっ、ウニー。気持ち悪い。
え、やりませんでした？
えっ、メロンに生ハムって。
それは。
キュウリにはちみつでメロンとか。
あっ、あった気がする。
いやー、でも嫌だ。（ふーん）
アボガドにしょうゆは普通か。
結構それで食べるって言うよね。
食べたことないな。
私もないな。
食い合わせじゃないけど、よくごはんにマヨネーズして食べる。
あーっ、私あれだめだー。
信じれん。
Ｂだったら絶対食べるね。
あっ、大丈夫かな。
私、お寿司だったら、ツナマヨする。
ごはんにマヨ。（うーん）
ごはんにおしょうゆはおいしい。
えーっ、やったことないや。
えっ、何もないとするけど、私。
ごはんにおしょうゆ？
おしょうゆごはん。
私、ごはんだけで大丈夫。
私、塩かけるな。
あーっ、ごま塩とか。
人それぞれで何か各調味料系は。（うん）
Ｃも言ってたかな。
あ、何かそうかもしんないね。
コロッケもしょうゆですか。
うん。ポテトサラダにもしょうゆかけちゃったりする。（へえー）
そう、少ない。
私がやるのはコロッケとー、
コロッケだけ？
揚げ物、とんかつは？
あー、この間お好み焼きを作りたくって、お好み焼きソースを買いにいったんですけど、おっきいのしかなくって、でも１人分だし、もうこれから先食べないかもしれないからってことで、たこ焼きソースを買ったんだけど。
ちょっととろとろっとか、何か、なってない。
私ね、よく、ケチャップとソースかけて。
うん、あれでソースを作ってそれで。
えっ、それは何になるの。
マヨネーズとケチャップ？
ケチャップを混ぜてー、ピンクマヨネーズ。
えーっ、やんないですよー。
やんないよ。
自分の方ではやるんだよー。
絵の具じゃないんだから。＜笑い＞
隠れた味だね、沖縄の方は。
沖縄やるなー。
えーっ、家の味とかじゃなくて。
あっ、そっか。（うん）
とこは？
うち何かちょっと茶色っぽいけど。
みそ？
うん、うちもそう。
煮るの？
形は何ですか。
丸。
つく。
うん、うちもつく。
お正月になったらですか。
うん、毎年１２月３０日はつく日。
へえ、そうなんだ。
２９日についちゃだめとか。
で、お正月は何も作らないってほんとですか。
あー、休む日。
うん、うちはそうなんやで。
うん、それはもちろんだよ。
それ、すごい日本の正月ですね。
それ、何月何日ですか。
何日だったか忘れた。
１５日ぐらい、どんど焼きって言いません？
何、どんど焼きって。
あのー、おもち焼いて。（うん）
しめ縄も焼く。
門松とか全部そういうのとか。
あー、正月に使ったものを焼くんだ？
おもしろいですね。
いろいろですね。
うちの方って逆に１月１日が忙しいです。
何すんの？
お料理作るんですよ。
その日に。
それはうちもそうだね。
あ、みんな、来るん？
来たり、行ったりするから忙しい。
私も正月の方はにぎやかいですね。
年越しそばは沖縄そばですよ。
うん、うどん、ちょっとうどんに近いなー。（へえーっ）
うどんを平べったくしてー、スープがとんこつなんです。
へえーっ、すごーい。
ラーメンなのか、何なのかという。
おそばって言ったらこっちじゃ黒っていうか、グレーな。
あのおそばは何かねー。
あれはないの。
２回はどこから来るの。
たぶんねー。
本州に行ったときとか。
あのー、緑の何っていうの、何とかってあるじゃん。
じゃ、茶そばとか食べたことない？
おいしいよね。
お茶？
お茶。
緑のやつだよね。
緑なんだ。
へーっ、おいしそう。
おいしい。
静岡で多い。
静岡、やっぱ、何でもかんでもお茶だからね。
私でも京都で食べた気がするよ、茶そば。
茶そばですか。
うん、うちもお茶作ってる。
たぬきの感じ出てるとか。
何か、きしょいよとか言われて。
怖いよねー。
イカすみのスパゲティとか、（うん）最初見たときびっくりした。
アメリカでさー、紫とさー、緑のケチャップが出たの知ってる？（えーっ）
何から作るんですか。
たぶん着色料が混ざってる。
はー、ん、じゃあ、元はちゃんと普通の赤いケチャップみたいにトマトから作って、で紫にしたとかですか。
行けます、行けます。
じゃあ、そっちの方から行った方が。
あのー、ジャスコの下。（うん、うん）
それをあがっ、あ、それを右にー。
あっ、ケーキ屋さん。
そう、そう、うん、じゃあ、右に曲がってもらって。
雨が降ってきちゃったよ。
ほんとだよね。（ほんとだ）
私、大学へ行こうと思ってたのに。
あ、じゃあ、大学に降ろした方がいいですか。
どこでですか。
カードとか。
え、じゃあ今日とか。
日曜も入ろうと思えば。
たぶんF127さん、明日学校来ますよね。
うん、行く。
明日返してもらえば。
私のでもいいですし。
はっ、月曜日そうだったね。（はい）＜笑い＞
忘れてました？
え、あっ、民俗のやつ？
そう、そう。
私は書いた。
いないかもしれないんですね。
いないかもしれないわ。
カードキー使ったのって２〜３回ぐらいしかないような。
あっ、ほんとー？
ほんとに。
あっ、＊＊＊。
素材屋結構おいしいよね。
そうなんですか。
うん、安い。
うん、安い。おいしい。
静岡じゃ見たことない。
素材屋ってファミレスですか？
ファミレス好きなんですよ。
あっそうなの？
好きなんですよ。
ていうか、行ったことがなくて。
何で、何で。
沖縄にないんですよ。
興奮しちゃうんですね。
ファミレスが。すかいらーくとか、ガストとか、行くとすごいうれしいんですよ。
だってー、こんなおいしそうなのがこの値段でーって。
だったら、あれ、サイゼリアなんてすごいびっくりしちゃうよね。
あっ、行きましたよ。
あそこいいですねー。
すかいらーく系のところ。
ドンキー行ったらメリーゴーランド食べない？
メリーゴーランド？
うん、あの、パフェなんだけどさ、中に白玉が入ってすっごいおいしいの。（えーっ）
もう行かなきゃ。
そう、２８０円なのになぜにこの量はみたいなぐらい多い。（へー）
いや、食べる。
ファミレスみたいなのがない。
とても不思議だったんでー。
でもそういうことよく聞かれるしねー。（そうかー）
話題、何、沖縄出身ですって言うだけでもう、それだけで、つか、つかみはＯＫ。
つかみはＯＫだよね。
話題に困らない。
あ、でもバイト先に沖縄出身の人がいたんだよ。（へえー）
すご、すごい巡り合わせだねー。
沖縄率が高いね、そこのお店。＜笑い＞
沖縄県人会。
Ｆ大の、そう、生徒で。
それって沖縄だからできるのかなー。
そんなことないよ。
県人会ってありますよね。
ワニがね、ワニがいる。
ワニがいるんですよねー。
へーっ、うん、言っとったよ。
かかる？
あー、６０００円ねー。
で、駐車場代が７０００円。
何でそんなちょくちょく帰るの？
何か別に、何かあるよーとか言うとすぐに。
近いもんね。
で、そのバイト、バイトやんないとかで。
バイトに帰るの？
えーっ、それだとF048ちゃんのこと何も言えんじゃん。
いいね、近くて。
私も、バイト、授業、部活、バイトっていう人がおったけど。（うん、うん、うん、うん）
私も、もうすごかった。
私、３年が１番ひま。
学校が大変だったなー。
授業、ひま。
２がひまだった。
４はまあまあ忙しかったなー。
ゼミっていっても私何か卒論中間発表みたいなのが月に１回あるぐらいで、あとは、１年間さ、向こうの留学生の授業を任されてたからそのシフト、その教案とか作ってるだけで、そんなに。
あー、お茶会に。
勉強しれっていう話なんですね。（そっ、そっ、そっ、そっ）
八事じゃない塩釜、今、Ｉ大学。
まちがえて右折してちゃったんですよ。
じゃ、やっぱり有名なんですね。（うん）
並んでますもん。（うん）（そうそう）
この間ね、あの、話し合いのあとに行こうとか言ってたんだよね。（そう、そう、そう、そう）（ふーん）
この間ってさ、ランキングにも乗ってたよ。（へーえ）
何が？
昭和ってあそこでしょう？
へえーっ、とんこつ？
うーん、似てる、似てる。
だしが。
似てる、似てる。
しょうゆとんこつか。
この辺一帯とんこつが多いんですかねー。
わりと多い感じだねー。
知らなかった。
東山通り、あそこも。
東山通りっていうの、あそこは。
東山線。
の、ある？
えっ、からいの？
からいのだめなの。
文教地区だからじゃないの？
文教地区？
文教地区っていうの、あの、何だっけ。
あるやん。
作っちゃいけない地区？
えーっ、そうなんだー。
やっぱ作っていいとこ悪いとこって。
えっ、密集しているから？
うん、私も、そう、
単なる地名だと。
私もそう思ってた。
中部地区みたいな。
そう、広いなと思ってた。
文教地区。（ふーん）
でも、ほんと住宅街みたいの多くないですか。
八事からこっち全部にかけて。
何かね、ちょっと前までここ全部山だったらしいよ。
へえーっ、あ、ここの坂が。
私も全然。
まずはおいしいお店からですよね。
ずるい。
つよーい。
あんまり車を恐れないよね。
おっかしい。
本当に坂すごいね。
向こうで自転車は無理だよ。
あっ、これ右折ですよね。
うん、それでまっすぐに走ってください。
私、自転車で来たことないから。（すごいねー）
亀田とか行ったことある？
ないです。
私はあります。
うまそう。
やばいって味。
いろいろ知ってますね。
いやいや。
あっ、病院越えます？
うん、越えます。
これが八事日赤ですか。
うん、できる。
おめでたいやら。
八事で終わっちゃうんですね。
八事ですべてが終わる。
下手すりゃ出ない人いるでしょうね、この辺から。
おると思うよー、たぶん。
一生を八事で送る。
だってＦ大からＪから全部あるじゃない、大学いろいろ。
各種取りそろえて。
へえー、いろいろ、国立もあれば。
私立もあればー。（うん、そうだよねー）
就職先も。
あるよ。
ありそう。
うん、ヤンキー暴走するよねー。
暴走、今どきそれはないだろうって、パララ、パララって。
そこをね、右折してくださーい。
ここのとんかつ屋さんおいしい。
どこ、どこ、どこ。
ちたか。
うん、あのこれチェーン店だけどー。
ちたかって読むんですか。
うん、ちたやって読んでた私。
ちたかって、あっ書いてあるんですね。
７時、１０時。
みそですか。
みそかつ食べてないよねー。
そうなのー。
えー、私ねー。
いつか食べたいなー。
生協で食べた。
生協かー。
ちゃんとしたところで食べた方が。
あっ、一緒に行ったね、聞いたね、確か。
こんないっぱい来るんだ車。（うん）
自転車で来れなくはない。
一山ですよね。
あのピンクのやつの、隣が。
うん。ここも、ここだね。
わかんない。
何かパーティか何かでなら。
しとく？もう。
どうですか。あの、大学は。
あっ、そうですか。
Ａさんが前におられた。
あっ、そうです。はい。
Ｂさんの隣。
あっ、そうです。
先生も関西の方ですか。
そうです。
あっ、わたしもそうなんです。＜笑い＞
そうなんですってね。
関西弁でしゃべった方がいいですか。
いや、あのー、うん、おんなじ大学だっていうことをご存じ？
わたし、Ｃなんです。
すぐ近くです。
それで、あのー、実はわたし、今でもＲに家族が住んでて、毎日、毎週、あの、Ｓ【地名】から来てるんです。
先生、授業はどの、月、月、火、水、木。
水、木、金。
先生は何を教えていらっしゃるんですか。
フランス語です。
あっ、フランス語の方なんかもっと大変。
そうなんです。
昔から。
えっと、大阪Ｑ市の、あの、Ｔから、（はい、はい）Ｔまで南海高野線で出て、それで、そこからバス。
はあ、はあ。そしたら、あー、ニュータウン。
ニュータウンです。
あのＦ大学とかの近く。
あっ、近くです。
Ｇ大とか。
そうです。通ってたんです。
で、わたしは絶対だめだという。
８９年からなんで、もう１０、１２年ぐらい。
Ｃにはいつごろ行ってはったんですか。
いつごろでしたかねー。
わたしはＣで、あの、フランス語を教えてたりしたこともあるし。
あたし、だから、うん、いつごろに大学卒業して、なさったんですか。
うん、だからそのときですね、ちょうど。
それは大学院で行かれたんですか。
全然。＜笑い＞
そうですよね。だから大学院とかは関係ないですよね。その、Ｃとは。
あ、そうですか。
それで、その、日本語教育に目覚めたんですか。
ふーん、まあ、で、ずっとアメリカですか。
そうですね。
何年アメリカにおられました。
１２年ぐらい。
帰ってきた、これで帰ってきたんです、先生、わたし。
もう帰ってこないと思ってたみたいです。
あっ、そうですか。＜笑い＞
そうーですねー。
あっ、はい、今まだ、まだ論文を書いてるんです。
書いてる途中なんですか。
書いてるっていうか、ほとんど終わってるんですけどドラフトが終わった状態で。
そしたら向こうで、アメリカに行って、そしたら（取ってくるんですね）もう最初の、なんていうか、なにから、マスターとかから始めたんですか。
英語、そう、ん。
わたしね、実はね、あたしの息子がね、（いただきます）今、アメリカに住んでるんですよ。
へえ、そうなんですか。
でも、高校生がもういらっしゃるんですか、先生。
えっ、＊おいくつで＊若くして結婚されたんですか、とか言って。
それ、またどうして。
うん、それこそうちの子がすごーくアメリカに行きたくて、アメリカっていうか外国へ行きたくて、それでまあ、留学、なんていうか交換留学のプログラムのま、テストみたいのを受けて、
それでー、ま、行くことになって。
あー、懐かしい。
どちら、どちらですか。
アトランタ。
あっ、アトランタだったらね、暖かいし、冬でも。
それでー、まあ行くんですけどー、英語の、あの、えっと、テープとかをこうやって、一生懸命聞きながら
あー、そうなんですか。
はあ、そうなんですかね。
うん、そうですね。
でも難しいですよね、英語って。
で、もう２人でしゃべったら、すごい、（あ、ほんと）もう関西弁になってて、（あ、ほんと）はい。
アメリカで？
わからへん。
えっ、今、あっ、そうか、そうか。
あっ、あ、そうなのか。
＊＊＊だけＨさんのやつをちょっとお手伝いするみたいなことをお聞きしたんですが。
英語の先生やねんね。
はい、そうなんです。
あっ、そうなんか。
学部が、こう同じクラスにいろんなのが混ざってるから。
あんまり、その、このクラスとあのクラスと違うとかっていうのが気がつかないですけどね。
あー、いいですねー。
重要じゃないんですね、コミュニケーションは別に。
わたしも前に、（はい）それこそF089さんのＣにいてはったころに、そや、８０、そやから８８年にフランスから帰ってきて、そっから２年間またＣで非常勤してて、そんで、９０年からここで初めて教えてるんですけど。
あの、だから直前にＣに、まあ教えてて、こっちに変わってきたら、やっぱり。
全然違いますか。
私語が全然ないですねー。
うん、私語が全然ない。
えー、そういうの全然。
そういうふうな話聞いたりもしたことあるけどー。
へえー、全然ないですよねー。
全然ないですね。
あー、そう。
いや、いや、やっぱり、何かそれこそロール・プレイみたいな、そういうこと、会話の練習とかさせるんでも女の子がいると男の子もうれしい感じがするから。
うんうん、一生懸命になりますね、ちょっと。
何ていうか、こう、単に、何ていうか、一緒に習わすっていうだけでも楽しいみたいだけど、男ばっかりじゃねー。
アメリカでは苦労しましたか。
フランスでもそうですかー。
わたし、フランスで、それこそ日本語教えたことあるんですけど、ちょっとだけだけど。
へえー、あ、そうですか。
自己主張が強い。
日本語の先生として働いて。
ふん、ふん。それ、大学で。
訓練、うん、習ってないからね。
すてきな先生と思って、何か男の子たちが喜んどるん違う。
そんで、やってくるのは女の子なんです。
あっ、そう。＜笑い＞
人数多いしね。
単位補充って、本当に。
アメリカはあれですか、もっと小人数ですか。
だからーすごく多いもんね、ここ。
だからそんな１人に、１クラスに１人１回しゃべってもらおうなんて思っても、しゃべられない人がいたりとかするんですね。
無理。
いやいや、そんなこと、そんなことないっていうか、少ないクラスもあるんですけど、でも多いクラスはやっぱり、すごいよ。
あー、そうですかー。
５０人ですかー。
４０人。
どうやって授業やっていらっしゃいます？
それはだから、もう本当に、いわゆるもう学生、１人ずつわたしと話させようなんてできないから
はい、学生どうしですね。
学生どうしでやらして、
そうですよね。
それで、あの、どの人かにあとでやってもらいますっていうやりかた。
あ、おもしろそう。
そんなんで、あの、部分的にシナリオ訳してもらって、それでまたそれで練習したりとか。
うん、うん、うん、だからー、
はあー。
で、とりあえず全部やってから。
喜ぶでしょう、こんなんやったら、学生やっぱり。
うん、映画館みたいにして。
来てたでしょう。
わたしも今日出したばっかり。
いつまでなんですか、それは。
いや、おとといまで。＜笑い＞
ＬＬ教室の申込書っていうの。
いっぱい書類が多いからねー。
いやいや、わたし、今日出しにいったら、
まだ大丈夫でした？
事務へ出しにいったらまだ大丈夫だったから。
あー、そうですか。
新任なのですいませんとゆって。
うん、大きな建物、あの、スクリーンで。
もちろん。
あっ、１学期全部。
だからわたしはこの教科書は、あの、うん、だからもう毎回ほとんど見るので、１個やったら次ここまでっていうふうに見るから。
だからもう早くしないと。＜笑い＞
まあね。
あ、決めないとだめなんですね。
理由をつけて出さないといけないので。
いえ、いえ。
はあ。
そうですか。
まあ、でも英語の先生になるとは思ってなかったん違うの＜笑い＞。
Ｈ先生ご存じなんですか。
何か事務的なことがたくさんあるんですよね。
みんな、いい人ですね、ここ。
いい人でしょう。
うん、心配だったけどーっていうことでね。
事務の人もいい人だし。
んで、来ていきなり科研とかっていうことで、みんな出さないとだめなのよって言われたから出したんですが、そんなやったこともないし、はっきり。
偉いね。出したん。
まあ、あのなんか日本語教育の先生がいないって言うて、すごくみんなが期待してるあのー。
なんか、ねえ、いわゆる教育を専門、いわゆる教授法とか、そういうの専門にする人ってなかなかいないんですよねー。
あっ、そうなんですかー。
うん、違いますか。
なんかアメリカではそんなに少なくもないんですけど。
日本人は少ないのかな。
で、統計処理とかするんですよね。
あ、やりますね。
でも、そういうの、結構、今いると思ったんですけど。
応用言語学？
応用言語学って何かあるー。
ちょっとずれてるかも。
まあ、うーん、F089さんはその、どこの高校なんですか。
Ｉ高校なんですよ。
あっ、そうですか。ふーん。
Ｉ高なんです。
じゃあ、近くでした。
うん、結構家から近くてー、友達とかも全部自転車とかで行ってる人もいたんですけど、わたし、自転車乗るのちょっと怖いんでー。
わたし、Ｍ高校。
あっ、Ｍ高校だったら学区が違うんですね。
第８学区とか。
そうだと思いますけど。
Ｘで降りて。
うん、Ｘで降りてって、わたしはでも、えっと、Ｒだけども、もっと、あの、海のＹ。
アーバンライナーもときどき乗る。＜笑い＞
あっちの方がなんか、わたし、あっちの方が好きなんですけどちょっと時間がかかりすぎるのが玉に傷ですけど。
アーバンライナーは、こう、
なんかゆったりしてるしー。
ですよねー。＜笑い＞
お話しましょう。
いえいえ、どういたしまして。
あっ、すいません。
じゃあ、はい、ありがとうございます。
もう、もうこれ以上食べられないから、いい、いい。
そんなそんなたくさんないからだいじょうぶなんだけども、（うん）メインが出てくるからメインもすこ、少しにした。
はい、とにかく全部少しでいい。
どこにあったかなー。
お魚おいしいでしょう？
うん、ちっちゃいやつ。
これ量り売りで売るの？
だから向こうでちゃんと量って売ってんじゃない。
これパンがいっぱい余ったから作ったんだけど、これが確かワインに合うんじゃなかったかしら。
それトマトと？
パン、パン。
そうそうそうそうそうそう。
そう、わたし今度。
不思議なことにパンにつけるとおいしいのよね。
え？
あっためた方がいいかな。
ちょっと合うかどうかわかんないけどさ。
あれが入ってないんじゃない、パセリ。
いや、いい、いい、いらない、いらない、いらない。
いや、あのー。
わたしパセリ
使わないと。
パセリ入れなさいって教わったじゃない、だから。
あ、そうだっけか。
入れないと、パセリも使っちゃわないと。
あ、そうなの？
そう。（＜笑＞）
でもこっから入んない？
入る。
こんなにあんのよ、いっぱい。
ま、いっぱいって。
うん、使わなくっちゃと思って。
いい、いい、うん。
最初に洗っとけばよかったんだな、そしたら、洗うときに、使うときに洗うと水っぽくなるのね。
じゃ、そっち行って切る？
あ、でも。
入ってると思うけれど。
入ってるでしょう？
うん、ただ、さ、私は聞こえてるけれど、あの、うん。
タマネギと
うん、トマトと。
トマトとパンと
オリーブオイルとね。
からいの＊＊＊？
トンガラシの入ってるオリーブオイル。
ふーん、あ、あーあそこで。
ちょっとからくない？
いえ、ううん、京都行って買ってきたやつ？
違う、違う、その前の。
なんかずいぶん、はい、いいです。
ちょっとパセリ、多いかな。
いい、だいじょうぶ、だいじょうぶ。
ちょっと多いというよりも硬いかな、このパセリ。
うん、うん、うん、（今さー）おいしい、おいしい、うん。
ちょっと教えてほしいんだけども、（うん）ナポリで会があるからどうのこうのっていうからさ、わたし。
うん、あ、あのなんとかさんのところ？
Ａ先生。
Ａさんの、（うん）そいでさー、
うん、いつ？
別にさ、発表しなくても行ったっていいのよね、なんか。
うん、そうよ。
ほら、発表しないでそのまんま行くってすればよかったのに、（うん）ちょっとあんまり最近何もやってないから（うん）少しこれを機会に（うん）自分にハッパをかけようと思って、（うん）申し込んじゃったわけ、それ。
なにについてなの？
それはね、（うん）この前あのー、あそこに行ったとき、チェコ？
チェコで話したときに、（うん）あの、＊ドラマ＊の中の（うん）マップ、人間マップって言うの？
うん、うん、ごめん、覚えてないわ。＜笑＞
はいはいはい、いたいたいた、もちろんもちろんいたけど。
高校生なんか出てこないでしょう、そんな。
あー、でしょう。何か直感的にそういう（うん）＊＊＊。
私もそう思ったのね、（うん）だけどね、（うん）高校生のときにですねが出てこなかったらだねが出てくる。
いやー、それはないでしょう。
うん、でも、（だね）女の人が言うとなくなるじゃないの、だは。
そう、だから僕はね。
だねが出てこないの、（うんうん）１つも。
うん、だからいいんじゃないの、それで、かえっておもしろいんじゃないの？
そう、だから、そこがね、（うん）その、そいでね、Ｂ、（うん）彼がそのー、『僕はうなぎだ』を批判してんのね。
読んだ？
読んでない。
あ、そうじゃない、そ、え、そうよってのがそうだよ（そうそうそう）と言わないと、（うん、そうそうそうそうそう）そうでしょう？
女の子も今使うようになったけれどやはり、
そう、そうそうそうそうそう。
ええ。
だから要するに、（うん）あのー。
だめだよとかっての、だめ、だめよ。
男女差のあれが（うん）なくなってるっていうことよ。
でも、なく、なくなってどっちが勝つかというと、（うん）えー、だがある方が勝ってるでしょう？
出てくればね。
マップでは出てくんのよ。
ＮＨＫ？
はは、あ、だんだんF032さんの話思い出した。
うん、おも、おもちゃの、（うん）この間も映ったけど、ブリキのおもちゃ図書館を作った人とか、（うん、うん、うん）それから何だっけな。
うん、でもそれもテレビで意識して話してるんだから、（うん）普段のだれか友人との会話とかってのとはかなり違うコンテキストじゃない？
そうかしらね。
それの何がない？
だ、だ、だ、つまり私はですねって（あ、そうそうそれの）それはないってのは。
うんうん、うんうん。
うん、だねが出、出てこないのよ。
でも今のは言えそうな気はするよね。それで。
ん、私はだね、（う、うん）私はだねっていうのね。
う、うん。それでしかも、その、討議の場面で、（うん）だから、ですねが出てこないんであれば、インフォーマルな討議の場面であれば（うん）だねが出てくる＊＊＊。
何か、ちょっと年寄りくさくない、それ。
出てこないの。
いや、僕はだねっての年寄りくさくない？
あ、そう？
うん、そんな気しない？
だからそれはだけど。
まだわかんないわけよ。＜笑＞
そうか。
わかんないよ、それは。
下町とかなんかじゃない？
だから今
山の手の人とか言わないんじゃない？
男も頼んでるけど。
うーん、後ろに
２０分何とかもたせなきゃなんないから。
だいじょうぶ、だいじょうぶ、なんか。
困った。
ちょっと言ってくれればヒント差し上げますとか。
困った、これはもう。
助詞がついてるとかだーとかやればいい、終助詞がついてるかどうか、なんせ。F032：＊＊＊に。
ねとかよとか、だよとかだねとかっていうのと、さっきの私ウナギみたいなときと違うと思うから。
終助詞の（うん）よとねの（うん）頻度数はもう調べてある。
だねが？
そうだよもないの？
よは、よはね、ですよが１つもないの、うん。
ねはあるんじゃないかな。
や、ねはあるとしても、
それはねっての。
うんうん。
そっちは出てくるでしょう？
年齢差で出てこないのかね。
でも（むしろ）ねの場合は（うん）間投詞と終助詞とかなり違うと思うけど。
うん、うん、じゃそういうとき、うん、じゃ、そのフィラーとしてのですねと（うん）フィラーとしてのだねはかなりち（だからその）違うって。
ねはだからあのパラレルじゃないんだと思うけどな、わたしは。
そう、わたしは。
フィラーに関してはね。
そうそうそうそう、だって、（うん）ほかのものは、（うん）あのー、どの本見てもね、（うん）ですとだっていうのと。
うん、うん、いや、うん、（うん）でもそれは終助詞じゃない、文の最後のですを考えてるから。
いやいや、そ、それだったらいいわけ。
どういうふうなのが例なの？
これはだとかね、これはだねとかっていうの。（ふーん、ふーん）それで、（うん）ですの方を見ると、（うん）これはですねとか、あれをですね（うん）っていうのは一切言ってない。
あー、そうなの、ふーん。
ただ、だとですは（うん）だのだと同じように使われる。
書いてない、うーん。
書いてないでしょう？
だの方にですが同じように使われると書いてあるわけ？
完全にずれてる。
ですを書いてる人は文の最後のですしか考えてないのよ、それもしかしたらその書いた、だれが書いたのか知らないけれど。で、
は、そちらの方も書いたわけ。
それはだねというのもあると、うん、そうだ、そうだと思う。
絶対に言える。
成り立た、うん。
それでいいの？
それは後ろにすごい
そう、もちろん。
知識の背景があるんだから。
もちろん、もちろんそうだけども。
そうよ。
表現。
私すごくびっくりすんのはね、例えば普通の、私たちの（うん）分野だと、（うん）要するに数字をばっちり見なきゃいけないわけね。
うん、うんうんうん、はい。
うん、うん、うん、そうだと思う、たぶん。
うん、だからそっちの方が、ま、ある意味で、その、自分の頭を使ってるい、意味で、（うん）価値があんのかもしれないけれども、（うん、うん、うん）私にしてみればこれは結構主観じゃないかっていう（うん、うん、うん）感じがするわけ。
なるほどね。
ある程度のデータを示して、
あ、なるほどねって。
いや、ない。
いや、表現がうまいんだよね。＜笑＞
うまいかどうか。
こういうふうに言えばいいのかって、何となしに。
＊＊＊全部読んだわけじゃないけれど、あの、おもしろい面はあると思うけどな、Ｃさんの。
あ、やっぱり。
いや、一番最初からね、（うん）これはこういうふうに定義するとかね、（う、うん）これはこうであるっつって、へえー。
いや、定義は、何を定義するのよ、その定義による、定義しなきゃ。
あ、例えば言葉の定義とかね、（あ、そうそう、それがね）そういうのがいいの、うん。
あーなるほどね。
でも定義がそうするんだったらしょうがないじゃないの、
ふーん。
その定義に基づいてるわけでしょう。
ま、それは単語とかさ、（うん）自分の使う用語の定義だから。
そうでもないね。
うん、でも名詞化したからｓｏ　ｗｈａｔっていうのがあるんじゃないの？＜笑＞
うん、Ｂさん、（だけど）アイデアおもしろいときがあるんだけどやっぱり、うん。
いや、そうじゃないと、それでって言わなきゃだめなのやっぱり。
あ、いけないのか。
見ると問題、問題出てくるから。
なるほど、なるほど。
少なくともこういうと、だからですとだはパラレルだということに疑問を呈するというだけで、ずいぶんきちんとした論点があるわけじゃない？
なるほど、うーん、いや、それからまださ、（うん）あのー、全体を（うん）ひっぱり出しただけだから、（うん）もうちょっと詳しく、（うん）うーん、いろいろ見ていけば、（うん）何とかなるかなとは、思うんだけど、（うん、うん）私の方がつまんないかなーなんて思ってさ。
ん。
そう、うん、（ま）やっぱりさ、途中で変更するのは大変なのよ、自分の路線で行った方が。＜笑＞
ふーん、いつあるの？
３月２２日。
捨てちゃったかしら。
パルチザン言語学会？
どこで？
あ、来た来た。
おー、いらっしゃい。
いらした、いらした。
それＥさんにね、（うん）出したんだけども、（ひ）Ｅさんてあの、
Ｅさん。
うん、チェコじゃなくて。
チェコかな。
チェコ？
えっとー、何とか貿易大学っての。
知らないわ、それ。
へー。
今度の連絡協議会の前に。
それで、その３月はなにがあんの？＜笑＞
どうぞ、おみえになってます。
すばらしいですね、赤って。
あ、どうぞ、これ。
いいえ、ここに。
あ、いいんですか。
まあ持ってく人もいないと思うけども。
すごいですね。
こんにちは、おひさしぶりです。
おひさしぶりでーす。
顔が赤くなってるんですけども。
ええ、すごいですね。
ええ、シェ、シェリーなんていただいてます。
いやいや、私は本当にすぐ失礼しますんで。
すぐと、い、あの。
なんか今マイクが立ってますんで。＜笑＞
ええー、
巻き込まれてますんで。＜笑＞
ごぶさたしております。
こちらこそどうも。
これですね、
小さいシュークリーム。
で、今お米が届いたので、
少しおすそ分けして。
おすそ分けいただいて。
リュック持ってきたから。
じゃ、ぜひ、ええ、ああ。
うん、＊＊＊の？（いや）
これほら、（あ）Ｇさんの。
もう本当にそれいい。
ずいぶん違うね。
うんうん、すごく違うの。（うわー）
あ、そうだっけか、（うん）よかったでしょう？
うん、非常によかった。
もうなに入れてもいいのよこれ。
でも花代がかかるってこと。
そう、だってうち花、あのう大したことないもん。
いただきます。
り、それ、お茶が、（あ、いえいえ）あのー、ようかんでお茶なんていうからね、＜笑＞冗談じゃないって言ったのね。
その、あれは、（なん）え、どれ？
（で、今）そのお預かりするのは。
あ、お預かりするの、ちょっそそれはねええ、（ええ）あのー、ええ、あとで別な、
ある。
ある？
何でもだいじょうぶ、そういうふうなのでだいじょうぶかしら。
そうそう、だいじょうぶ、だいじょうぶ。
だいじょうぶ。
これが、そのマイクは余分に持ってきたので、（あとで）よろしいですか。
はい、ええ。
あとでその、じゃ、調査票の説明書も、すいません、恐れ入ります。
で、何をするんですか。
雑談なの、雑談。
いえ、それで、（うん）なんかみんな何十歳のカテゴリーに入るのかというような、＜笑＞それとかこう、例えばね、６０は６０、５０は５０、４０は４０（うん）なのか、（うん）それとも（うん）６０対４０とかそういうのもありなのかとか。
うん、あ、あのー、私が考えてるのは、（うん）とにかく、えーと、基礎データになるように、（あ、はい）な、なんでもありという
何でもあり？
何でもありで。
で、何でもって方言ありかって。
方言あり、方言あり。
あり？
方言なんて地方標準語。＜笑＞
方言でなくったって。
地方標準語でしょう？
違うのね。
彼らは（うん）標準語を話してるつもり（そうそうそうそう）なんです。
ええ、ええ。
あ、こういうところが違うんだと思って。
何が＊＊？
これはだから名古屋地区で働く人たちは（うん）これを覚えておけばいいんだというのが出てくるのよ。
ああ、なるほどね。
＊＊＊と話してたら、それはだからありでさ、あり。
あり、あり。
だって、地方、あのー、地方の人、あのー、（うん）地元の人たちもそういう人は全然違う話してますもの。
ね、そうでしょう？
ええ、はい。
地方の人どうしがというか、地元の人どうしが話してるとわからないことある
じゃ、（そうですね）F138さんとその地元の方というのはもう（あり）あり、あり。
いや、いつもあなたじゃなくて、（じゃなくて）うん、
いいんですね。
そのうちに私、自分が、＜笑＞両方に５０代と６０代で登場。＜笑＞
ほんで、そうすれば。
ごまかしてるのがばれない？＜笑＞
＊ぼう大、ぼう大＊だって。＜笑＞
１００時間？（うん）かなりですね。
で、その、ある（うん）その１つの、なんていうんですか、だ、かい、もん、ダイアログというか、（うん）それは何分？
３０分から１時間。
というのはテープがこれ６０分テープ入ってんので（あ、なるほど）３０分で反転しますので（はい）という。
あ、わかりました。
うん、で、あのー、これは（適当に）テープレコーダー使ってますけど、
今あったかいのが１つ出てきます。
あのー、ＭＤでも別にかまわないので、（はい）これ、あのー、このマイクはどちらでも
使用できますので、（はい）ＭＤも今７４分が一番短い。
ＭＤって何？
え、ミニディスクプレイヤー。
この小さいの？
そうそう、
すごいちっちゃいの、うん。
あ、いえいえ、あのー、（うん）そっちの方が便利だったらそれを
いえ、どちらでも。
買おうかな、
いいんです。
うん、どちらでもいい。
買うっていうか、わたしがこれから使うときに。
あ、それじゃ、ＭＤ持ってらっしゃらなかったら、（ええ）ＭＤプレイヤーっていうの１つ買っておかれると、（ええ）あのー、劣化しないんですって。
あーなるほど。
いただいてもいいんじゃなーい？
そう、＜笑＞差し上げましょうか。
いいえいえいえ。
いや、本当、本当、（ま、ちょっと、あのー）たくさん録ってくださるのだったら差し上げますから。＜笑＞
Ｈさんに聞いてみますから。（うん、ええ）
いや、だって＊＊＊終わっ、いや、私はたまたま持ってるから、持ってなければもらうけれども。
あの、ちょっと聞いてみますね。
たまたま持っちゃってるのがわかったわけ。
私の同僚に、ええ。
うん、これ、マイクを立てないと。
方向性が強いんですか。
方向性が強いより
全方向性じゃない？
全体にね、
全方向性。
何、今録ってるの？
だから基本的に２人、
２人ね、はい。（うん）
うん、どっちでもいいですよ、どっちでもいいんです。
さ、だから何でもありにしたの、今度。
男男（うん）女女、男女（はい）全部入るの？
じゃ、男男。
あ、男男結構です。
望ましい？
望ましい。
うん、よし。
よろしくお願いします。＜笑＞
男男、ええ。
男男、うちも１人（はい、なきゃ）＊＊＊あるの？
はい、はい、ですから、あの、え。
けど４０代。
で、いつまで？
えっとー２か月ぐらいで録って、（あ、そ）来年もまた続ける予定なんですけれど。
とりあえず。
じゃ、第１ラウンドは（はい）こん、こん（年）今年、今年度、（今年）あ、じゃ今何？
そういうのに、ぎょ、あの、業者に文字化してもらってるんで。
あ、なるほど。
そうすると１月が一番暇なんだそうです。
一番いいので、（ええ）え、と思っているんです。
よろしくお願いします。
お預かりします。
たくさん録ってくださるんだったら本当にあの（あの）ＭＤ差し上げますから。
あの、ええ、はい。
プレイヤー。
お、教えを請うてたんですよ。＜笑＞
教えを請うてなんてとんでもない、うーん。
先生、あの、うちの兄が亡くなったんです。
ええー、いつ？
２週間前、２週間前です。
あらららら、あら嫌だ。
あら、じゃお宅大変じゃないの。
それは知らなかった。
ショックでしょうね。
でももう、本当に、あの、赤ん坊のときから（うん）今日１日が（うん）あの、無事に終われば神様に感謝してお育てくださいと言われている人だったので、（あらー）あのー、私の友達、あの、小さいときの友達に電話をしたら、（うん）こんなこと言ったら悪いけど今まで生きてた方が不思議なくらいねって（あらー）いうくらいの人だったの。
ほいで、偉いわよね、だって会計士か何かで、
あらー、何歳で？
あら、それは失礼しました。
お母さんがすごいショック。
やっぱりね。あのー、覚悟はしていたものの、でもやっぱり
でもショックでしょうね。
あーなるほどね、ああ、そういう考え方もできるわけだ。F138：だってもう。
まあ自分で自分に言い聞かせてらっしゃるかな。
いやいやいや、そんな生やさしい状態じゃないんです。
あー本当？
だってうちの兄ね、（うん）えーと、
たぶん焼けてると思うけど。
あ、あのー、
汚いところは適当に＊＊＊って。
だって、い、この前なんかほら、お正月かなんかに、（ええ）なんか、首から下がどうのこうの（そうそうそう）＊＊たって。
ああー、なるほど。
でもなんかそういうようなことでなんか慌ただしくして、（あーそれじゃ）慌ただしいっていうことはないんですけれども。
いやーいろいろと。あなたが倒れないようにしてください。
何人兄弟、お宅？
あー、まーそれにしてもやっぱり。
いやー、でも大変だったわね。
大変だわ。
いえ、でも、そんなもう、あの本当に。
まー、でもお母さんは普段は、あなたいな、いないときはどうしてらっしゃるの？
すいません、おつゆが流れちゃった。
わーどうも。
わーすごい。
ふた取って、
わー、大きい。
これらのふたが何だか＊＊＊。（わー）
８３。
あー、うちの母が８０なの、だからまだ私も１人でおっぽり出してるんですけど。
私、親不孝だから。
だいじょうぶ、だいじょうぶ。
でも体はちょっとお悪いと大変じゃない。
普段どうしてらっしゃるの？
１人で。
いや、だからお料理とか、
できる。
いえ、そんなに動けないんですけれども、（うん）あのー、うちはねえ、あの、幸いなことに魚屋さんとか肉屋さんがすっごく親切で、魚屋さんが
あ、届けてくれる。
あーラッキーだ。
で、もうお葬式は済んだわけ？
８０と８３は違う。
もうとっくに。
あ、そうなの？（ええ）いや、ちっとも知らないで。
どうも浄土しん
も、それも、その、うちの、私の祖母はね、（うん）大変熱心な（うんうんうん）浄土真宗のあれで、鹿児島に住んでたんですけど、鹿児島のその西本願寺の、あのー、何ていうのですか、婦人会を取り仕切ってたんですって。
だから何か、亡くなってびっくりお戒名が３つあったっていう。＜笑＞
そんなことありうるの？
そう、なん、なんかいろんな方が、（うん）あのー、Ｊさんいろいろお世話になったから、偉い先生がいらっしゃると、じゃあなたにお戒名をあげますとかって３つ持ってたんですって。
それ＊＊＊ったの？
だからよけい反動がひどかったのね。
浄土真宗、しよう、しようってのも＜笑＞
浄土真宗は親鸞で、（うん、うんうん）浄土宗は、わたしもちゃんとお寺に行ったから、法然上人。＜笑＞
＊あの例の？＊
昔の歴史の時間を思い出す。
そんでもわかんないけど。
なんか、わたしよくわかんないけど。
そんな簡単に変えられるの？
だって、ねえ。（うーん）
いや、うちは仏教じゃないから全然わかんないんだけど。
うーん、うちは真言宗ですけど。
＊かわ＊の方がおいしいけども。
おいしいけどこれ、うん。
でも真言宗なんて少ないでしょう？
あ、そうですね、（う、うん）うん。
お寺がそうだから、（うちの）真言宗のお寺。
なんかおもしろい。
でも
お宅はおもしろいね。
仏教ってわりとそういうの融通きくんじゃないの？
うん、
だって。
仏教とそれからカソリック。
だって、その、兄をね、その、お墓に、その、その４９日で（うん）あの法要して、（うん）それでお坊さんがお墓に入れるときに、（うん）お墓のお坊さんが（うん）どうしましょうとかって言ったら、（うん）その、お墓の人がね、（うん）あの、うちの専属のお坊さんは、（うん）先生は禅宗ですけど（うん）どの宗のお経でも読めますから。＜笑＞
だって今知らないでしょう、核家族【かっかぞく】だったら。
あのー、真言宗なんだっけ、あれ。
真言宗ってあのー、あれでしょう、弘法様。
弘法様です、弘法様。
波羅蜜多って何だっけ、
そ、般若
波羅蜜多っていうんだ。（うん）
あ、ちょっとすいません、おしょうゆ入れすぎちゃった。
おいしい、そんなことない。おいしい、（うーん）おいしい。
簡単。
言ってたね、（うん）そこんところはね。
あ、そうか、それがないからあれなのか。
わかんないのよ、だから。
うん、そうだね。
都会で、（うん）ええ。
シェリーに合いますよ、よかった。
いや何かとっても不謹慎なんですけれども（ふーん）それで。
でも、いいんじゃない？
お葬式のときにも。（うん）
お金さえ払えばいいんでしょう？＜笑＞
そんな。
あの、都会のお葬式ってみんな葬儀屋さんが仕切って（うん）くれるんですね。
そうそうそうそう、なんにもしなくて済む。
葬儀屋も知らないわけ？
そう、だって（へー）葬儀屋、葬儀屋さん、ほら、いろんな宗でやるでしょう？
あーそうかそうかそうか。
で、先生に聞いたら（うん）１回でございます。（へー）
ふーん、３回じゃないの？
禅宗だっけ、浄土宗？
早くしたいから。うん。
そうか、それはあるかもね。
すごい大雨だったんです。
あー、そういえばこの間うちもお葬式あったんだけれど。（ふーん）同僚の先生が（ふーん）お子さん亡くされて。
あら、お気の毒。
大往生だもんね。
何でか、あ、そう。
それで、東京がね、（うん）その日になんか組閣かなんかで（うん）森さんかなんかのものすごい大雨で（うん）雷の日で、
森さんの組閣？
それ、冗談じゃなくて。
本当、
本当に？
あらー、じゃ雷落としてもらったってそういうこと。
そう、どんなに喜んでるでしょうかなんて言って、
皮肉と思うんだけど。
もう、そいで電車は止まるし。
本当に、それで港区の方で何かあの、
落雷？
水が出て、
あ、水？
もう地下鉄から、（あー）あのー、水がどんどんどんどん駅から（ふーん）出ちゃうって。
あらら、（ふーん）何かいろいろ、へー。
お宅、野依さんって何かノーベル賞もらった、（はいはいはい）どんな人？
あ、要するにリトゥリートみたいのね。
あ、前々から有名な人だったのね。
前から有名。
ノーベル賞以外は全部取った人という、有名だったの。（ふーん）だからだれか、理学部の前に学長選挙にかついで（うん）みんなのところに手紙が来たんだけど、（ふーん）私はそのときは全然知らなかったんだけど、（うんうん）あとで聞いたら、とにかくほとんどの賞を
取ってたの？
計画して取ったって新聞に書いてあったでしょう？
うん、うん、まあね、（うん）まあ、でもあれは、うーん。
ま、ちょっとオーバーなのね。
うん、ていうか、でも、ま、うん。
でもそういうの（いや）しかやらないって、やらない人だっていうじゃない。
やらないってどういう意味？
ノーベル賞に値するような研究しか。
あ、それは。
でも、それだけ力があるってことでしょう？
頭いいんだね。
何かそういう、（あーん）テレビで言ってましたね、うん。
もう右につくとど、（いや、それ、その）サリドマイドになるわけ？
うん、だ、いや、右、そう、片方は、
副作用が
そのまんまなにも
あーそうか、どれが左利きでどれが右利きか（そう）わかんないわけね。
わたしね、味の素にいて、（うん）アミノ酸部（うんうんうん）っていうところで働いてたんですけど、（うん）ＤとＬってそれかしら。
あー、わかんない。
同じもので、（うん）やっぱりＤ体とＬ体っていうのがあって。（へー）だからきっと
そうじゃない？
それは左なの、右なの？
あいまいな文章しか書けないっていうのね。
あいまいな文、うんうん。
文学部はめっちゃくちゃじゃない？
それはまた違う話でしょう。あれはめっちゃくちゃでもいいの。か、かまわないの書くんだから。
あ、文学部は？
そしたら当人がわかればいいんでしょう。
と私は思うんだけれど。でも、工学部とか理学部のは、ちゃんとほかの人がわかるように、ま、あのー、素人はわかんなくても、（うん）少なくても、少なくとも、そのみちの人が読んだらこれしか解釈できないってのを書いてもらわないと困るわけじゃない。
あ、そうそう、だから、（うん）文学部の方はどっちでも解釈できるから、（うん）あのー、
それでいいのよ、それで。
あの、ほら、学習院の木下先生なんかはさ、本人ちゃんと理科系の（理科系の）作文作って、（うんうん、うんうん）（＊＊＊か）大昔に。
うん、あれいいわよね。（うん）でもあれは、アメリカの（うん）作文の。
うん、そういうのないじゃない、日本じゃ。
ない。
だから＊＊＊。
まだないの？
ない、もっとないの。
あ、本当？
の、野依先生の、その、考えが。
じゃないか、彼の、あのあのー、セミナーのお話の影響はずいぶんあったんじゃないかと、（うーん）私は自分で（あーなるほどね）思ってるんだけど。
いや、ノーベル賞もらったためかその前かわかんないけど、（うーん）とにかくその前からかなり影響力の強い方だから。
で、この、その前だって、例えば、（うん）わたしたちなんか知らないじゃない。
そう、（うん）でしょうね、たぶんね。（うん）うん、そう、今、そう、ノーベル賞もら、あのー、取られたから、（うん）今出版されたらそりゃみんな買う人いるだろう。
困るわけね。
かな、（なるほど）おもしろいなっと思って。（うん）
あーの白川先生。
そしたら知らせが届いたわけ？
そうしたらそれが来て、慌てたんじゃない、彼は。（ふーん）
でもその理学部の「です」って何ですか。＜笑＞
です。
今ね、私が、そのー、来年ね、（ええ）ちょっと、あのー、学会があるってゆったもんで、そこに、よせばいいのに、（ええ）発表するとか何とかって言っちゃったわけ。
それで、あのやってみたら、（うん）あまり、あ、かんばしくないので今教えを請うてたわけ。
いや、教えを請うてなんて勝手なこと言ってたの。
それで、（うん）特にさー、私なんぞそんな今まで、何ていうのかしら、文法的な文法っていうかしら、文がどうのこうのなんてことをゆったことないから、どういうふうにしたらいいか、あのー、まとめ方とか何とかいろんな問題があるから、（うんうんうん）それでちょっと今、いろいろ、あの、ご高説を拝聴してたところ。＜笑＞
いろんな人に（うん）聞きまくってんだけどさ。
うん、アプローチが違うからね。（うん）（うんうん）データーベースとね。
うん、うんうん。
まあね、はやりはあるからね。
そうよ、あるんだから。
それが理工科の「です」？＜笑＞
ま、理工科の「です」も入ってんだけども、（うん）そのー、人の語り口ってずいぶん違うんだなと思ってさ。（うん）
これはですねとか、あのーですねっていうそのですね。
あの、それからね、最近私全然気がつかなくてＮに言われて、（うん）あ、もう（＊おいとま＊？）あれなんですけど（う、う、どうぞあのー）何々と（うん）ていうのが、とがすごく活躍してる。
活躍してる、うんうん。
あれも最近のことですか。
それ若い子じゃない？
どういう「と」？
あのね、えーとみんながしっかりしなければいけないと（はーあああ）って言ってるの。
要するに、あのー、ノンジャパニーズがアンドの代わりにとを使っちゃうじゃない、ア、アンドの代わりじゃなくて、文と文をつなぐときに、（うん、うん）あんなときに平気でこのごろ＊＊＊。
いや、でも今のはと思うでしょう？
ええ、倒置なのかもしれない、＊前後み＊、ええ、倒置で。
と言ってるとかと思うとかそういう意味じゃない？
と、ええ、と思うとか、（うん）
あ、そういう意味ね。
ええ、と
わかった。
思うんです。
私ね、自分がね、あ、どっかで、国語研かなんかに行った、（うん）あのー、国語研でおこなった、何て言うんだろ、座談会みたいなので（うん）自分、わたしの話を文字化してもらうと、わたしがとで終わって、とで終わってんのがすごく多いのに気がついたの。
これじゃないかと、えー、とかっていうのが多いの。
あ、多いね。
＊＊＊です、うん。（ふーん）だから、政治家とかでもあるのよ。
だけどね、（うん）文部省、あ、文部省じゃないや、（うん）あのー、ＮＨＫってのは結構コピーライトは気にするのよね。（うん）
すごく厳しいの、うん。
それ復元したの？
あーなんか。
それで織ったってわけ。
それもあるかもしれないけど。（はーん）それがね、どうし、どうしてそのビデオが最近出てるかってわかったっていうと、（うん）あのー、フィンランドかな、フィンランドかどっか忘れたけども、その、大会があって、龍村のね、（うん）人が（うん）何か龍村のことを説明に来てたのよ。
なんの大会に？
中野の方にほら、何とか、さん、＊さんし＊。
あ、＊さんし＊研、（そう）あれはね、
あれは、と違うんですか。
ややこしい。
３０、で、何に使うの？
だめだめ、金もうけを学ぶ学校。＜笑＞
そうそうそう、そういうの好きでしょう、みんな。
でもね、（うん）全然違う話なんですけど、その言葉でね、（ええ）今わたしがすごく頭に来てるのは、（うん）あのほら、喫茶店がみんななくなってスターバックスになっちゃったでしょう。＜笑＞
本当、スターバックスもどきになって、（うん）もっと。
でね、そうなの、それでね、（うん）あの、行くとね、（うん）みんながなんかこう、お、お友達調で、あのー、いらっしゃいませって（うん）言わないで（うん）こんにちはって言うの。
そう、（へー）でね、それがスターバックスがそれを始めたら、（うん）その、ほかのね、（うん）日本のお店もみんなこんにちはになって。
本当？
で、それがね、
ど、どこで、東京で？
ううん、ぜひいらしてください。
あらー。
＊＊＊三鷹に、あした行ってもいい。
こんにちは、最初はね、（うん）こんにちはだけどそれがね、だんだん強調されこんにちは、で、私はね、トニー谷じゃあるまいしって。＜笑＞
すごいー。
トニー谷を知らなかった。＜笑＞
すいません、お姉ちゃん。
いやー、だけどね、
やっぱ自分のね、（そうそうそう）基準で判断しちゃいけないんだ。（そう）
そうそうそう、そしたらね、すりすりって使うっていうのよ。（ええ）
どういうふうに使うの？
で、どういうふうに使うのよ。
使わない、私は後れてるもの。
私、うざいってのはよくわかってないんだ、うざいって何？
なんかうざったいって言うでしょう？
うざったいのか、（何かこう）うざったい。
でもそれは何となしにさ。
わ、悪いのはわかるけれど、ただ。
方言かどっかで使ってたような気がしないでもないじゃない。
でもどういうニュア、ほ、標準語でいうとなんなの、あれは。
標準語ないんじゃない？＜笑＞
どういう感じなの、悪いのはわかるんだけど。
とてもこう面倒くさくて不愉快で、（うん）こう気に、神経に、
あまりいい感じではない。
神経に
障る。
障って、（ふーん）面倒くさい。
ユニクロとかスターバックスって何となしに似てるじゃない？
何というのかしら、（うーん）その、あれがね、（うん）こう、お客が入ってきたら（うん）そこにいる従業員は全部声を合わせて何かこう唱和するっていう感じのところは。
ね、本当にマニュアルなのね。（そう）
あーそうか、マニュアル。
マニュアルどおりなのよ。
マニュアルに書いてあるの。
そう、だから２０ハンバーガー買ったら、ここで召し上がりますか、お持ち帰りですかって言ったって。＜笑＞
必ずね、そうそうそう。
そんな２０も食べる人がいるかっていう、そういう冗談もできるほどマニュアル化されてるね。
もうすごいマニュアルなのね、（うん）うーん。
そうすっと、それ以外は（うん、うん）もうつかれちゃうから言わないわけね。
いやー、言えないんだと思う、＊＊＊のは。＜笑＞
マスターしてないわけね。
そう、全然つか、使えない。
コンテクストバウンド。
そうそう、もうだからそこに、（ええ）コンテクストに、
うーん、縛られて。
ふーん、へー、名古屋にもスターバックスあるんだろうね。
今度ぜひ、名古屋、名古屋弁でこんにちはって何て言うの？
ええ、ぜひ、（うーん）ええ、だから、最初のステップはこんにちは、（うん）最悪のステップはこんにちは。＜笑＞
や、やってみようか、明日。＜笑＞
しようか。
三鷹のあそこで。
スターバックスっていっつも女の子がいっぱいでしょう。（そう）（ふーん）
いやーでも本当に、あのー、それとほら、今あの、副詞がみんな、すごいおもしろいとか、（うん）ね、（うん）すごい大変とか、（うん）＜笑＞
言ってるんでしょうね。
なにしろ変わってるわよね、言葉そのものが。
うーん、あの、だめだよっていう、そ、だは言わない？
んは言いそうにないわね。
だめだ。
子どもと話すときはわかるけど、そとでもそう言うわけ？
でも、わよって、わはさ、（うん）今、消えちゃってんのよ。
この世代は。＜笑＞
あ、そうね、あのー。
東京生まれの東京育ちね。
そう、若い子はもう全然ない。
私はだから岡山弁が入ってるからよけいあれなのね。
わがない。
私もいつも聞くの、院生に、（う、うん）使ってるっていうとほとんど使ってないって。
わなし。
うーん、おもしろいよねとかね。
うん、そう、おもしろいわよねじゃなくておもしろいよね。
そう、おもしろい、おもしろいよとか。（うん）
もう１口食べられない？
いや、貴重な貴重な。＜笑＞
天然記念物。
そうそう、き、消えてなくなる前にちゃんと＊＊＊。
そう、取られないようにして。
６０はだってあばっかり。
おばちゃん、４０代、５０代、６０代を調べたらおもしろいんじゃないかと。
もうあばっかりじゃない、あれあれあれ、ほらあれあれって。＜笑＞
だからそれがさ、どのくらいの加速度で（うん）増えていくのか。＜笑＞
わかんないけども。
わかんない、私。
いや、それね、どうしてそれをわたしが、（うん）あのー、興味を持ったかっていうと、む、昔さ、えー、い、今もやってるけど「小さな旅」ってあるじゃない。（ええ、ええ）
知らない、何、小さな旅って。
あの、ＮＨＫの。
ＮＨＫの、（うん）うん、６時ごろから。
いい番組ですよね。
いい番組だけど、なにもこの時間にあれやんなくたっていいと思うようなときにやってない？
夕方は違うの、時間が。
あ、そうか、（ええ）朝じゃなくて、
夕方？
６時ごろやってんの。
６時って。
夕方の、
夕方の６時？
でもおばちゃんじゃなくてほとんど夫婦の会話のね、（うんうん）夫なんてのはほとんどあれの世界、ほらあれって。
聞くけどね、経験はないけど。
いやだけどその秋葉原のあれ、あれは、
うん、若い人でしょ？
若い人なの。
だってセールスマンよ。
うん、いやー、どんなセールスマンかわかんないけれど。＜笑＞
うーん、いや、それと、どうして話が通じてんのかわかんない。
うん、コンテクストでわかるんだ、何か、買い物とかなんかで。
もう単にそれはもう、あのー、挿入物として、（うん）ね、（あー）もう、
聞いてないのかね。
そうそうそう、こう、クッション。
ま、ま、我々の方が特殊なんだろうね、その１つ１つ全部（そうそう）はっきりと。
そういうの職業病。
でもそれはほら、わかるじゃない。
うん、わかる、わかるから。
でもそれはさ、いや、それは自分で、あのー、
探してるのかね。
探してるでしょう？
そうそう、うん。
じゃ、そうじゃなくて、例えばその、（んー）大学なんかでも、私この間どうしてあれで学生わかってんだろうと思ったけど、ん、何かね、学科長か何かがあれですねっつって、そのまんま話が
終わっちゃったの？
終わっちゃったのよね。
わかんない、どうしてあれが。
でもあれ取ってっていうような場合のあれっていうのは。
ごめん、それまちがってるかもしれない。
普通の使い方じゃない？
そう、しょっちゅう。
で、まあ、研究室でもやると。（そう）
ふーん、なるほど。
自分の頭の中にあんだけど単語が出てこないわけ。
まあまたですねと同じようになんにも出てこないかもしれないけども。
あ、私、論文書こうなんて思ってないけども、興味があんのよ。
あーそうなの。
どうしてその、意思の疎通が
あー、できるか？
うん、できてんのか。
あのね、たぶん意思の疎通しようという意思がないんだと思う、＜笑＞たぶん。
あ、なるほどね。
うん。（ふーん）
いや、あとは探してるんじゃないかな、で、たまたまいろんな、これじゃないかなと聞いてる方がいろいろ想像して、（うん）＊＊＊た。
それもひどいね。
そしたらね、（うん）本当にそういう感じで、
英語でやってて？
わかって
わかったような気もするし、（ええ）まあまあこれをね、ほじくってもと思って（うん）終わりにして、（うん）でも、やっぱりそのー、
書くとなると
わかるわかる。
ミニッツを書くとなるとね、（う、うん、うん）何だったんだと＜笑＞いうことになって。
その人、あれ、ネイティブスピーカーなの？
いやいや、あ、
日本人なの？
それ、聞かれ、（うん）聞かれた人？
うん、Ｗｈａｔ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ？というのは。
あの、
言った人は。
言った人はセクレ、日本人のセクレタリーで、（う、うん）聞かれた人はネイティブじゃないけどもずーっと日本、あの、英語で（うん）やってる外国人の人。
さー、先生、どうも（あ、あ、あ、あ、いやいや）本当におじゃましました。
いえいえいえいえ。
あら、お帰りになります？
あ、これね。
嫌みがないし。
うん、何分なの？
えーとわたしが言うと市川染五郎になっちゃうかも。＜笑い＞
なんかそこら辺の。
あ、彼なんか来てね、すごいおもしろいのね、あの人ね。
こないだはね、さだまさしが来てた。
あれ、あれおもしろいの、さだまさしも。
そいで、その、自分の撮ってきた写真の、話をして。
その、えーとさだまさ、まさしが撮ってきた写真を見てるわけ。
あーそっちが興味ある、そっちに興味があるんじゃないの？
あ、いやいやいや、それ、必ずしも
食べ物じゃないの？
まあ、あそこら辺の朝のさ番組としては（うーん）もう、その、れ、連続ドラマよかずっとおもしろい。
８チャンネルって何？
８チャンネルって何だっけ、フジテレビ。
フジテレビって一番芸能好きなんじゃないの？
１３が一番芸能的だけど、とあたしは思うけどね。
うん、わたしだって決まってるわよ。
９時ごろまでしか見ない。
わたしは８時ごろまでだもんね。
あ、そう、だって、始まりが違うわけでしょう？
わたしは早くて８時だもん。
ね、そうすっといろんなことができて、見なくていいから、あの、時間をむだに、ならなかったのよ。
＊＊＊わたしは大体８時から８時１５分ぐらいまで（うん）ニュースを見て、（うん）ＮＨＫの、（うん）そいで１５分から（うん）はなまる見て、（うん）そのあとは（うん）８【はち】チャンネルやってると。
うん、朝は＊＊＊。
なんか８【はち】チャンネルで結構そのころニュースやってんのね。
中国で地震あったの。
うん、２９日って、それからね、（うん）ＮＨＫの（うん）衛星テレビかなんかが、（うん）１週間のニュースをまとめてやりますとかってこの間、（へー）コマーシャル出てたわよ、ＮＨＫのコマーシャルで。
東京、あ、ラジオ全然かけない？
うち、ないもん。＜笑い＞
あ、そこで、いや、聞けるのかもしれない。
いや、今、かけないけれど、東京とかは結構おもしろいのがあるの、東京の
ラジオ？
そいでわたしは一時【いちじ】あれ。
だってさ、地図から見るとさ、東京と大阪ってのはこういうふうにいくんだけど名古屋ってこういう感じじゃない？＜笑い＞
大阪＊＊＊って何よ、それ。
奥に引っ込んでるような感じがするからさ。
遠いっていうけど昔は中心だったわけよ。
尾張名古屋は城でもったんだよ。
かわいそうに。
なんかでもあそこはやっぱり、（そうなの）うーん。
そ、わかるけど。
東海の本社とかあるのに、
今、全部止まるんじゃないのかな。
うん、止まるようにしたのよ、そのとき、東海が、（あーそ）確か。
うん、違うわよ、時間、かなり、岡山まで行ったら。
うん、違う違う。
わたしあんまり違わないような気がするけど。
うん、わたし今日、あ、きのうのぞみ乗ってきたけれど、（うん）え、あ、名古屋からだとたいして違わないけどそれでも２０分ぐらい短くなるわよ。
あ、そう、（うん）だけど値段も高いじゃない、だって。
それで、さ。
最初にあれを買うのよ、安いの買って、そしてのぞみに替えるわけよ。
あ、そうすっと安いの？
だって生協、（もともと＊＊＊）もともとほら１０枚つづりの
あ、そんなのあった？
クーポンみたいのがあって、（ふーん）それをいろんなところでばらし売りをするわけよ。
あ、そう、ふーん。
生協に行くとそれを売ってくれるわけ。
そうすっと少し安くなんのよ、１割ぐらい。
１割も行かないか、ちょっと。
わたしはほら、（うん）ジパングに入ってる。
あ、そ、わたしそれに入ろうと思って、帰るときに。
あ、そう、あれいいわよ、（＊＊＊ら、うん）うん。
Ｂ先生が教えてくださった。
ただ、手帳をさ、持ってないといけないっていうのが
おん、女性は６０歳からよ。
あれだけは、日本にしちゃ珍しく女性優遇だと思ってさ、うん。
いや、いわゆる差別なのよ、女性はその辺でもう引退してるだろうと思ってんじゃないの。
いや、女の方が最近旅行するからじゃないの？
いやー、違うと思うよ、
違うの？
差別だと思うわ、やっぱり。
６０だと男の人だったら、あのー。
まだ働いてんの？
働いて、それも、それは、それで働いている人っていうのは、それこそなんか役職ついてるんじゃない？
いやー、違うと思うよ。
うーん、わたしいつも生協で買ってくるから、往復はね。
便利なのは、（ふーん、うん）駅であわてなくても前もって切符出てくるから、今、（はー）あのあれで、コンピュータでつながってるから。
ジパングよりや、安いの？
ジパング
知らなかったから。
は、初め２割で、（うん）何回か乗ると３割になるの。
そっちの方が絶対安い、それは。
こっちは１つしか安くなんないけれど、（ふーん）でも、のぞみに乗り替える分ぐらい安くなるのかな。
ふーん、あ、そうなの。
ああああああああ。
うん、そいでどうした？
そいで、やってくれた？
いろいろ説明してこうなって、こういうことでやったのってったらだいじょうぶ、じゃ、少々お待ちください。
向こうも慣れてんじゃない、そういう人多いんじゃない？＜笑い＞
でも後ろの人がかわいそうよ。
またばあさんがやったなんてさ。＜笑い＞
あの、えー、そう、（＊＊＊な）でも、後ろに並んでる人が気の毒だった、５分ぐらい待たされたわよ。＜笑い＞
このばばあなんてさ。＜笑い＞
うちの生協、なんかね、もたもたしてて、（う、うん）わたし一度生協使ってなんかすごい、なんか危なかったから、以後使ってないけど。
生協の何、あの、旅行案内？
あそこあんまり、ううん、旅行のあれやってないみたいね。
うーん、わたし、海外に行くのも全部生協だっていうから。
一度海外で生協使ったのね、（へー）そいでなんか、あのー、あんまりよくなくって。
でもちゃんと旅行なんとか、あれがあるでしょう、あのー。
じゃ、おかしかった。
なんかすっ飛んでる子だとわたしは思ってたのね。
あ、いったいったいったいったいった。
ね、（うん）それ、どのぐらいで取れますかって聞いたのに、だいじょうぶですって言われてて。
そうそう、わたしも何かそんなような、あのー、（うん）向こうがだいじょうぶ、だいじょうぶってね、（うん）そしたら、なんか２つも３つもいろんなことが違ってたのね。
ふーん、Ｅ【大学名】って雪降るの？
わたし冬行ったことないもん。
あ、そんな寒いとこなの？
だってエジンバラの近くだもん。
そのエジンバラってどこにあるか全然イメージないの。
そうか、あ、わたし今年ね、（うん）スコットランドの大晦日に誘われたの。
あら、いいじゃない。
お肉はだいじょうぶじゃないの？
うん、ハギスなんてちょっと今危ないんじゃない？
どこもヒツジから起こってるんじゃないの、あれは。
わたしよくわかんないのよね、（うん）うん。
あそこの何だっけ、あのー、スコットランドの例の詩人の、あそこは大晦日にそのウイスキーか何かを、そのハギスにたらして、
あー、食べるの？
何とかバーンズとかって詩人がいるじゃない、（うん）確か。
ふーん、＊＊＊じゃない。
あ、出てきた、出てきた、ほら。
本当だ、本当だ、ほら、そうじゃない、徳光さんじゃない？
うん、違う違う、８時から。
だから結構活躍してるんじゃないの。
でもあれうまく考え、Ｄ【大学名】でしょ、あれ、要するに。
あ、そうそうそうそう、あの、アメリカの
Ｄ【大学名】、うん。
あれよ。
うんうんうん。
だからもともとはキリスト教の、今の人かもしれないけど。
キリスト教じゃないの？
本当？。
中国の、（うん）ま、難民じゃないけど、貧民？（うん）を救ったか何かで有名なのね。
それだけはまあ、ここをかけてるとそれしか出てこないのよ。（ふーん）
何でそんな、ほかの人のやってることがそんなうれしいのかね。
うんうん、そうそうそう。
知らないけど、わたし、詳しいことは。
うん、あ、天皇陛下のあれで？
あ、どっかあるかな。
ええ
捨てちゃったのか。
＊＊＊そこら辺のあれね、
カルっていうのが、（＊＊＊）カルチャーのカルじゃないの？
あ、その、あみに？
＊＊＊入ってるんだと思う。
あー、ちゃんとすぐ出るように、（いやいやいや）葉っぱだってちょっと時間待ってない、あのー、待ってないといけないからじゃないの？
あ、そうなの、わたし。
いや、知らないけど、いや、わたしの＊＊＊。
粉茶の、ま、お薄そのもの、
おいしいから？
抹茶でまぶしてあるわけ？
おいしいのか。
じゃ、それは上等なのよ。
あのー、いや、その、くず、くず茶を入れてんのか、どっちだか知らないけども、
うん、そうかな。
ふーん、何それ。
これ、台湾で。
台湾の、あの、台湾大学の学生のね、（うん）くれたんだけども。
そうそうそうそう。
そうそうそうそうそう、それはちゃんとこういうふうになるわけ。
あーあーあーあーあーやると。
こういう感じで。
うーん、お茶わんとセットなんだ。
あーはんはん、ふーん、でも出てくるじゃない、ちょっとお茶っ葉が。
ふーん、なるほど、じゃ、これ、あけていい？
ウーロン茶あるわよ、＊＊＊から。
いや、いらない、いらない、わたしは日本茶でいいんだけど。
高山茶っておいしいのよ。
あ、高山茶っての、ウーロン茶の一種？
うん、一種じゃない？
うん、いや、わたしも学生が持ってきてくれたから、
はい、すいません。
下はだいじょうぶだと思うけど。
ふーん、はい、わかりました。
１センチくらいかな。
このぐらいでいい？
あ、うん、そうそうそうそう、それくらい。
はい、わかりました。
あとでゆっくりいただきます。
ようかんってもつじゃない。
おなかいっぱいだもん。＜笑い＞
いやー、わたしそんなにキャパシティ多くないのに太んのよね、もう効率がよくってね。＜笑い＞
効率で。
本当困っちゃうもう、もう。
不思議でしょう？
うん、いやー。
うん、太ったの？
シアトル？
あなたがそれっぽっちでいいの？
そこにあるから。
これ、これで飲もうかな。
いや、詰まったのかどうかわかんないんだけども、たぶん違うんだと思う。
うん、これすごい使いやすかったのよ。
あ、ほらほら、そこがだからすごく小さいから、そうじゃなくて、（そうそう）うん、
これが嫌なの。
そうそうそう、わかるわかる。
すごいこれ。
そこ、本当にそこが。
古くなって詰まってんのかな、ちょっと、水につけとけばいいのかな、これを。
いやー、わかんないけど。
お茶っ葉が変わってきたんじゃないかと思って。
そうかな、ふーん、どこのお茶なの？
それなんか知らない、スコットランドから買ってきたんだけども、（へー）あの、その、アザミの、だけど、（へー）お菓子の型じゃないかと思うけど。
へー、でもちょうどあれにいいもんね、あの、土びん敷きとか。
お土産品的なもの？
あ、なんかそうね。
あーそうかそうか。
掛ければいい。
ネックレスとか。
しっぽの方にもできるわよ。
しっぽは指輪だね。＜笑い＞
ふーん、だんだんつやが出てくんじゃない？
でもあれ、
いいよ、あれ。
あのー、その本人にしてみれば、
うん、すいません、ティッシュを、ごめんごめん。
あれだと思う、失敗作なんじゃないかと思う。
どうして。
そうかな。
でも、あんまりあれだったら、（横に）ちゅ、中心がずれるってどういうことなの？
いいわよ。
おかしくはないから。
うん、いや、実用的にしようと思うと、それよ。
あ、そうね。
ま、見える。
まちがわなくていいじゃない。
馬んとこあそこに掛けておけば。
今、みんな甘いもの、ね、（うん）少し甘さを控えめのがはやってるから、（うんうん）どこも大変だと思う。
うん、まだ３月じゃないの。
あ、資料が？
資料、資料は自分で持っていけばいいんだけども、参考書類が。
先生はそれは借りてこないといけないけど、本は買っとかなきゃ。
ないと思うよ。
じゃ、買えって言えばいい。
だって、去年は、去年から始めたんだから。
あんまりお金ないと思うよ、うん。
ふーん、なに、そういう寄付？
うん、寄付、だってそれで。
昔と比べてっていう意味？
ああ、その浦和の会議のとき？
違うでしょうね。
うん、ふん、ふん。
でもどうせもうかってんだからやっぱり使う、あ、＊＊＊したらいい考えだわ。
東京サイドってどういう意味？
日本側ってどこなのよ、でもＥ【大学名】って。
国内、だってあそこは東京オフィスとロンドンオフィスあるわけじゃない、笹川の。
わかるけれど、（うん）日本側からっていうのはだれがアプライするの？
だからアプライする人が、（うん）今まではＥ【大学名】だけど、わたしがＦ【大学名】側がアプライしてほしいと、（あーん、あーん）アプライする人が変わるから、（うん）その、こっちは３年続いても、（うん）こっちまた３年続けられるっていうことなんじゃないのかしら。
でもＦ【大学名】はだれもやってくれないんじゃないの？
んしか。
だからしょうがないわたしやったのよ、わたしびっくりしたけどさ、いまさら断れないじゃない。
＊＊＊てＦ【大学名】の方だもん。
あーらおもしろい。
うん、それで、（うん）わたしもびっくりしちゃった。
それ、もう＊＊＊もう全然問題なくなって、（お）そいでそれは、（うん）もう１つは、（うん）たぶんこちら側の、そのころこちら側の笹川ってあんまり知られてないし、日本はあんまりみんなや、（うん）やんなかったんじゃないの？
うん、ふーん。
それで。
もう結構前よね。
あ、結構前なんだ、（うん）じゃ、出る前に、じゃ、Ｆ【大学名】＊＊＊。
あ、もちろんもちろん、Ｆ【大学名】にいたころよ。
うん、何だ、それ＊＊＊。
昔の話よ。
うん、いや、最近やったかと思った。
いやいや、最近は、だってもう。
いや、だからそれ、よくできたねと思って。
いやいや、そのときにはだってわたしだってする気もないし、それと、Ｇで何もそんなことやってないから、（うん）やる必要もないし。
そ、そういう意味じゃそうだろうね。
フランスとか、あと何だっけ、うん、ゲーテインスティテュート？
そうそう、もう１つはさ、こないだ、だれか大養協か何かのとこで言ってたけどもさ、（うん）外国人学生を、（うん）留学生を国の機関が、（うん）あのー、日本語教育でどっか受け入れてくれれば話は別だ、あれＨさんか何か言ってたんじゃなかったっけか。
うーん、覚えてない。
だから、それは日本が、その、アメリカは、ブリティッシュカウンセルはブリティッシュカウンセルで、学校持ってるわけじゃない？
持ってないのは。
ないの、ないじゃない。
あ、それは、英語を教えてたの？
うん、うん、逃げるんじゃないという。
アメリカ文化センター、あ、アメリカ文化センターって日本にあるアメリカ文化
日本に。
センターに。
う、うん。
アメリカ人、うん、そのときにどうしてチェックするのかなと思ってびっくりしたけども。
うーん、反戦運動しないとか？
スパイか何かしに行くのかなと思って。
うん、でも、アメリカの側からすれば逃げたわけでしょう？
あ、そうそう。
ね、もちろん＊＊＊わけ。
うーん、やっぱスパイかね。
あ、機密を持ち出して。
そうそうそうそう、だから今の、こないだのほら、（うん）何か９月のあれがあったじゃない。
うん、訴えられた。
それで、一時帰国だったらいけないんじゃない？
長く帰国すんなら（うん）話は別かもしれないけども、（うーん）ま、あのころ、国に帰るなんてさ、日本、今みたいにみんな気軽になんて帰ってこなかったよ。
そう、そうよ。
うんうん、そう、電話だってさ、（そうよ）電話かかってきたらさ、あ、これは親が死んだかとかだったじゃない？＜笑い＞
わたし一度もかかってきたことない、電話なんて。＜笑い＞
そうよ、あなた。
お金足りないって言いながら行ったり来たりだもんね。
社会的なあれがあったじゃない。
うん、そっか。
わたし７００ドルだもんね。
あなたのころ？
あ、もう７００ドルになってた？
６９年、７００ドル。
あらー、それ失礼な。
書いてなかった。
いかに苦労したか。
うん、苦労したかっての、（へー）おんおん泣きながら話されてさ、
あ、今録音中ですけど。＜笑い＞
うん、あ、もういい、もういい、わたし、う、うん。
向こうから車でやって来るからどっかで会おうってことになったわけ。
うん、うん。
ま、そういうのがあってさ。
もちろん会った、うん。
は、すごいね。
デンバーはちょっと西寄りじゃない？
うん、元気もあるじゃない。
デンバーで会うことは確かだったから、（うん、うん）デンバーで待ってろっていうから、（うん、うん）それで、デンバーから先の、そのＺ【大学名】までは（うん、うん）お金が続くところまで行って、（うん）＜笑い＞それでお金がなくなったらその切符を払い戻して、そこ、その時点で帰ればいいと思ったわけ。
あらおもしろいこと考えるね。
だってそうじゃない、理屈から考えると。
え、何だっけ、うん、ま、いいや、はい。
飛行機の切符買いに行って
だってわたし
お金わたし持ってんの、いくら持ってるかわたししか知らないんだから、だめだったらノーと言うわよ。
ずっとだって、東京にうちないわけだから。
わたしは下宿もしてないし、（うんうん）外食っていうのほとんどしたことなかったもん。
だってわたしはもう
旅行した
あー、じゃ、自分でこう計画を立てて＊＊＊ことがない。
うん、あれ、頭働かなかったわけ。
全然＜笑い＞働かなかった、それ。
ノーと言えなかったの？
大体Ｙ行って、翌日朝ごはんどうするんだろうと思ったもん。＜笑い＞
よく行くわね。
２０、え、ええ、何歳で行ってきたの？
に、ん、大学院出て、その前ほら、教えてたから、（う、うん）２０。
いやわたし自分でお嬢さんだなんてそのころひとっつも思ってなかったけど。
お嬢さんだよ、それは。＜笑い＞
だけど考えてみたら、（うん）ああ、下宿してる連中は、（うん）こういうときにどこで朝ごはんを食べるか知ってたんだなと思ってさ。＜笑い＞
知らなくったって、普通に考えて。
そいでまあ、その、
考えないのかね。
あ、汽車だったの、それ。
汽車よ、汽車よ、だってデンバーまで。
だから全部ボストンまでは（うん）汽車とバスで行ったんだもん。
帰りだけは飛行機。
あ、飛行機の切符買ったのか。
だって時間足りなかったんだもん、（あーはー）こうやって計算していくと。
そう、そういうのだって日本で旅行してるから、そういうのはうまかったわけ。
お金の計算だめ。＜笑い＞
お金の計算全然だめだったの。
おもしろい。
そいで行って、（うん）だから要するにドルの価値ってのが全然わからなかったわけよ。
だからそのときに。
そうでしょ？
うん、だからそれ向こうがこれでよろしいですねって言ったときに、
イエス言っちゃった。
だってまだほらヒアリングもよくないし、（う、そ、うん）わたしあんまりヒアリングよくなかったし、（うん、うん）それでイエスって＊＊＊それではいはい、なんて言ってさ、全部それで。
１等か何かだったの、乗ったのが。
払えと、１等もしかも個室のさー、＜笑い＞ちゃんとさ、召使いつきの、すごかった、トイレまでくっついてさ、
すっごい。
もうびっくりしちゃってさ、
すっごいおもしろい。
あ、それと、その、Ｙあったのちっちゃな町だから、ビジネスホテルみたいなところにいたんじゃないか、泊まったんじゃないかな、む、向こうが、あのー。
モーテルかなんか。
ついてるからね。
寮、あの、ごはんがついてくる。
わたしは奨学金がね、じゃない、ＴＡのお金が（うん）１か月２３０ドルぐらいだったのね。
じゃ悪くないじゃない、２３０ドルもあって。
もちろん暮らせた。
うんうんうんうんうん。
でも、どうしてそんな３か月前に行っちゃったの？
９月に行って、それはいいのよ。
あ、次の年ね。
次の年よ。
あ、うん。
あと、あ、次の９月までお金が来ないんだと思ったとき大変よ、もう。
だからわたしサマースクールでいくらもらってたか覚えてないけど。
アルバカーキーってアリゾナよね。
インディアナにバスで行ったの。
アルバカーキーから？
うん、ミシガン。
あ、ミシガンのイーストランシングから？
何しろ
じゃ、反対、帰ってるじゃない、少し、あのー。＜笑い＞
何だか全然わかんない。＜笑い＞
だって、あ、の、そこでＫさんのとこ行って、（うん）Ｋさんとこ泊めてもらって、（あーはーはー）何か、朝乗ったところと、いちんちじゅうバスに乗って降りたとこと何かおんなじような。
そいで何か
オハイオとインディアナと、（うん）それから、そのお隣ぐらいは全部おんなじよ。
やっとボストンに行った。
うん、だからそこがずーっとバス、だからボストンまで行けたのよ。
行けたのか。
うん、お金が続いて。
へー、ふーん。
だから、サマースクールでいくらもらったかな。
で、
だから
３食付きで、寮に住まわせてもらって、（う、うん）そいで１０００ドル、２０００ドルぐらいもらって。
そうよね。
そしたらもう全然楽じゃない。
そうそうそう、（＊＊＊）とか何とかそういうの言われて。
そう、そうだと思う。
わたしはなぜそれが＜笑い＞そういうことだか全然わかんなかったのね。
だって、広いもんね。
ね。
だから今考えればわかるけど、（うん）だんだんだんだん。
そうね、いかに広いか。
あそこに住みつくにしたがって、＜笑い＞
向こうから横断するにあたって。
どのぐらい距離があると思ってんだ、なんて。
あーそうね、近く見えんのかな。
そう、だから若さとばかさでさー。
うん、少ない。
だって、今考えてみると、アメリカのときの（うん）その、車で出てった（うん）えっとなんかほかの人の３年分乗っちゃったもん。＜笑い＞
あ、そうかもしれない。
いやーわたし、起きてそこのカーテン開けたらおまわりさんがいるからあれと思ったら、そこの、ちょうど、通路のところ、駐車場の、そこに、何か大きな黒い車が止まってて、で、前の、ライトが割れてたから。
じゃーなんか
もうないわけね。
あれ違う？
あ、あーそうだそうだ、
それ？
あ、じゃ、だれかが
あれでもやばい車。
いやあれだ。
ここに、真ん中に止まってたの。
何か来なかった？
全部替えてくれんだからいいじゃない、ただで。
今日何か起こるかもよ。＜笑い＞
ただで替えてくれるんだからいいじゃない。
あ、そうそうそうそう。
わたしなんて５０００キロしか乗ってないの。＜笑い＞
だってもっと前に来んなら話わかるけどさ。
でもそ、わかんなかったんだからしょうがないでしょ。
あ、ここの、運転席の。
運転席の前の、うん、
バルーンかな。
あ、何ていうんだっけか。
事故のときに（そうそう）パンとはねかえる。
うん、わたしも、ロゴも出たばっかりのとき買ったから、何か、一度持ってったのよね。
あ、やっぱり？
なにかがおかしいっていうんで。
あのー
それは、そういうの来なくて、（うん）わたしが自発的に持ってって。
それはたまたま、（うん）あのー、F032さんの車に起こったわけでしょう？
これ送るのはみんなに送る。
みんなに送った、うん。
それでそのとき、一応ちょっと調べさせてもらいますからってさ、
お、いいね。
調べてくれるんなら。
うん、ドマーニかなんか代わりに（うん）使わせてもらって、（あ、はい）うん。
そうなの、わたし乗ったことないから。
そう、それでさ、（うん）ま、乗り心地は（うん）まあまあだったけど、そのＢ２道なんかも、（うん）あとガソリン代払えなんてのわたしいかっちゃってさ、どうして同じガソリンを食う、同じ車種をよこさないのかってんでさ。
ま、向こうにしてみればさ、その、いい代車を使わせてやったんだからって（あーあーあー）気なんじゃない？＜笑い＞
そっか。
ガソリン代なんでこんなに、だって、あれだもん、（そうね）Ｂ２道往復してさ、その、
２０００ｃｃか何かでもってさ、（＊＊＊）わたしの１３００なのに。
１３００。
うん、わたしたちはあれで
だから＊＊＊１３００でもいいだろうっていうんで、（うん）１３００を乗ったらば、（うん）うーん。
シビックは１３００ってことないわよ。
すごくよかったから。
昔のシビック１２００だった。
ふーん、一番小さいシビックなんだ。
みんなにばかにされて。
＊＊＊なんて。
１人しか乗らないんだもん、だいじょうぶ、軽いのが１人で乗ってるだけなんだもん。
＊＊＊ないんだから、（そうそう）＊＊＊てって。
いいわよ、んな、ガソリンまいて走ることないわよ。
そう、それで
みんな大きいのに乗りすぎなのよ、日本みたいな小さなとこで。
わたしもそう思う。
で、空気が汚れる汚れるって言ってんだから。
あ、そう。＜笑い＞
乗せないから、めったに、んな、
＊＊＊ないから。
これもういいの？
もういい。
あ、うん、また冷蔵庫入れてさ、（うん）食べれば、もうちょっと。
かなり＊＊＊ちゃった。
わたしは、うん、残って、まだ、の、残りを
消費しなくちゃなんないからその分だけ
あ、それで、うん。
縦に。
うん、で、これをこうやればいい。
はい、結構です。
これが、輪ゴムです。
そしたら、結局（うん）ＭＡ取れなくってさ。
あ、かわいそうに。
うーん、すごい、どこ、東京に住んでらっしゃるの？
うちの、Ｑ大は大きないちょうの木がだーっと並んでて、（うん）中国語の先生がいつもぎんなんを拾って、大きなバケツでわーっとやってにおいとって、くさいとこ取ってから＊＊＊。
あ、じゃ、いいじゃない。
いやー、その、あの、研究科長になられてから忙しくて＊＊＊。＜笑い＞
あー、でもあれはりょ、旅行中じゃない？
旅行中、今旅行中だもん、わたし。＜笑い＞
ったよね。
そう、アメリカのおもしろい話。
Ｒさんの悪口なんて。
いや何か
な、何回でも、いや、いいよ、２回でも、ああいう話す相手が違うし、別に１人の人がたくさん話してもいいんだからって彼女、そういうつもりで彼女に言ったんだけど、いやーもう１回で十分だわって言われちゃった。＜笑い＞
いや、あれじゃない？
＊＊＊って。
Ｓさんとあなたが仲がいいと（うん）いうのを知ってて、（うん）言ったんじゃないの？
知らないけど。
むしろ、（うん）大学関係以外の人とさー
話してくれた方がいいのよね。
うん、うん、そうよね。
ねー、Ｘさんて東京の方なの？
じゃないかしら。
いや、それで、何をするか。
おひ、お昼ごろ出てくって言っといたけども、（うん）いやまだ、
ですねを片づけてから。
いえいえいえ。
どっから。
＊＊＊ね。
うん、文字化してくれたわけ？
うん、いいんじゃない、ちょうどいい使い方じゃない。
で、自分たちもさ、全部さー。
うん、もうデータは取れたわけでしょう？
取れたし、それから、あと、自分たちの、あのー、あのー、論文？（うん）全部＊＊＊（＊＊＊うん）だからがたがた文句は言わせないつもりだけども。
それはそうでしょう。
いいんじゃない。
でも絶対役に立ってるわよ、自分の。
うんうんうん、うん、うん。
質問と答え。
リーダーいないの、５、６、５、６人で。
世代が違うわけでしょう？
あれでいいと。
そうそうそうそう、（うん）あのね、いや、
で、でも、マップっていうのは
頻度が
テレビのためのでしょう？
収録でしょう？
そうすっとあんまりあれなんて言われたらわかんないもんね、見てる人は何のことか。
あ、それもあるかもしれない、うん。
あ、少しはしてあると思う。
いや、だけどね、途中で切ったりってことあるかな。
あると思うよ、わたしは、今の。
いやー、わたしありそうな気するけどな。
そうかね。
そのー、雑音みたいなの。
うん、取ってると思うけどな。
ま
うーん、今のぎ、技術からしたらできるんじゃないかと
取れちゃう？
思うかな、お、思うけどな、よく知らない。
画面がちょっとこういうふうになんない？
そんなもん、そんな、あれなんて言ってる間ちょっとだから、ほとんど影響ないんじゃないのかな。
うーん、あの、なんか、て、あのー、黒柳徹子が（うん）おんなじころなんかやってて、（うん）それはね、（うん）もう見る、あ、見てすぐ、あ、これは
あ、編集ってわかる。
相づち打ってる。
相づちとかね、（うん、うん）そっちは取ってんじゃないかとね。
うん、ふんふん、うん、そういう可能性あるよね。
ふーん、じゃ、その高校生の中の、あのー、指示、指示詞だけやればいいんじゃない。
いや、高校生のってのは指示詞はＵさんとかやってるけれど、あれは学習の、えーと、あの、学習、げ、習得の過程でしょう、習得過程。
あ、いやいや、学生がタームペーパーか何かで（ふーん）やったんじゃない。
いやー大したことないんじゃない。
大したことないかな。
うん、大したことないと思う。
いやー、でもね、（うん）学生、ま、何しろ、あのー、あれのときはいわゆる談話分析の何とか（うん）で、一番こんなんなってた時期だったから、（うん）それこそターンテイキングの相づちだとか（うん）そんなようなのばっかりやってる。
うん、だからあれとかやってない。
変えるんじゃなかったの、そういうのに。＜笑い＞
だから変えるのにさ、（うん）だから、（うん）ま、
ですね終わったら
やればいい。
２年じゃなくても続けてやってもいいんじゃない。
うーん、うん、終わったら何やろうかと思ってもう。＜笑い＞
旅行しましょう、旅行。
今？
一度ここに帰ってくる？
それ持ってって。
持って帰って。
だからここにF032さん書いてもらわなきゃ。
あ、そこにありますよ。
花に水やろうと思って忘れちゃった。
あ、わたし６６になったんだ。
９、９月、たぶん６６。＜笑い＞
たぶん。
６５か、ちょっと待って。
だってこの間、わたしシアトルに行ったとき、６６って聞いたらそうだって言ったじゃない、だから６５よ。
７月でしょ？
だから６６よ。
うん、そう。
またー、＜笑い＞ちょっとぐらいどうだっていいじゃない。
そこまでまだいってないからね。＜笑い＞
これ録音してんのよ、まだ。＜笑い＞
いやらしいわ。＜笑い＞
２２歳から現在まで、
うん、４４年間。
ど、どうしてこんなの書かせんの？（へ）だって、引き算すりゃわかるじゃない。
へ、何が？
＊＊＊書かなくったって。
一応。
あ、現住所での居住期間。
そ、うん、一応何かいろいろ動いてる人で、Ｗさんが作ったからってそのまま、あの、作ってくださったので、そのまま借りてきて。
同じって書いてもいいの？
ま、反対書いときゃいい。
一番困るのは、あなた自分の電話番号って忘れない？
忘れるけど＊＊＊。
ね、かけたことないから＜笑い＞忘れちゃうよね。
大学と、（うん）自分のうちのなんて、ん、３ＸＸＸはあんまりまちがえないんだけど、一番＊＊＊まちがえんじゃない？　３ＸＸＸだとか、ＸＸだったか。
うちも、ていうのは、（う、うん）あそこは５ＸＸＸなのね。
うん、あのー、東京のは大体３が前なのね、（うんうん、うん）だけども、
うん、０３だからね。
へー、マイライン登録ってした？
やんない、あんなの。
もうすごい、すごかった、なんであんなに目くじら立てんだかわかんない。
いや、もうかるんだろうと思って、してもらった方が、違う？
なんで。
わかんないけど、わたしよくわかんないけれど、第２電電、わたし、えん、長距離は第２電電か何か使ってんじゃない。
あ、００７７。
前に００７７押しゃいいんでしょ？
押さなくても今、自動的に。
あ、そう、これなんか００の７７対策って、（ふーん）ちゃんと聞いてる。
ま、い、あの、基本料っての決まってるから。
わたし高いなと思ってる、いつも。
なんで基本料がこんなに高いのかと、
それは高いけど。
電気よか高いじゃない。
わたし１万円近く。
あ、そうそう、これがちょ、あ、入るし、（うん）これはもう決まった額で取られちゃうじゃない？
だって、いくらま、何回までいくらっていう（あ、そうなの）のの、うん、（ふーん）ひとつき、（あー）何とかっていうんで入ってるから。
うん、いや、とにかくわたしは、んで、何もしないでほっといて、で、またかかってきて。
あ、あなたほとんど大学行ってっからじゃない？
そ、今だ、
税金使ってるのよ。
そ、もちろん。
ん、じゃ、そのうちいつか、わたしいくらだったか＊＊＊。＜笑い＞
いや、あのね、（うん）わたし００７７はずいぶん早くから使ってたのね。
わたしもそうなの、ついてからずっと。
あ、わたしはだから、
来なかった？
どこを選んでくれるの？
機械が選んでくれるの。
あーそっか、うちの。
考えたことないのよ。
へー知らない。
入ってない。
カード会社から言ってこない？
自分のカード。
すごいでしょう？
すごいね。
いやー、わたしも本当頭に来るんだけどさ。
びっくりした、地震かと思っちゃった。
あ、上の人なの？
うん、たたくとよけい。
よ、よくないってんでしょう。
うーん、うん、かな、わかんないけど。
やっぱり気になるよね、それたたき方がさ。
＊＊＊けど、うん、すごいね。
うーん、いや、
＊＊＊みたいな。
うーん、うち、とな、お隣、両隣すごく静かだから、（うーん、もう）気になったことないけど、お隣はピアノがあるから、あの、すいませんってったけど、弾きませんからって、わたしいないんですから、昼間どうぞって言ったんだけど。
あ、そうね、だから、（うん）そのときに弾いてくれるなら全然かまわないのよね。
別にかまいませんからって言ったけど、（うん）何かあんまり弾いてらっしゃる気配がない。
下？
うん、あ、あー、それは。
いや、うちは何か張り紙が出てて、あの、お隣＊＊＊書いたんだけど、わたしのところ全然問題になったことないから、（ふーん）だれかが、あの、反対側のＡ棟っていう、違う建物で何か問題になったのかなーと思って見てたんだけど。
な、んんん、要するに何かあったのね、上と下よ。
わたしは下しかないけど、上ないから。
だから窓開けるからでしょう？
うん、ものっすごい
こういうふうに回ってくんのよ。
あー、じゃ静かだ。
あれがおいしかった、関サバ、じゃない、関アジ。
空港の関アジは（ふーん）ちょっと何か。
感じが違ってた。
あの店、何かあんまり
そうそう、あんまり
もちろん＊＊＊（うん）つって。
そこ、おしょう油はどうだったの？
いや、おしょう油なんて覚えてないわ。＜笑い＞
あのね、スーパー行ったらね、おしょう油の甘口っていうのがあったの。
ふーん、Ｍ【地名】来なかったね。
学会。
それで、あとで、（うん）温泉たくさん入って。＜笑い＞（うーうーうん）
そ、１日４回入ってて、（＊＊＊ね）帰ってきて湯疲れ起こしちゃったらしくて、（うんうん）１週間おかしかった。
あらら。
すごかったもんね、だって最後の日なんてさー、（うん）みょうばん湯っていうのに行って。（あ）
いや、ちゃんとあれが来るんじゃない？
うん。＜笑い＞
ま、とにかく。＜笑い＞（ううん）
でも、大きな東京のお姉さんについていったって。＜笑い＞
東京のアジ。
順番に、どっかから順番に、（おー怒られちゃう）どういう順番で食べたらいい、一番おいしいんでしょうか。
わたしも１個の方がいい。（うん）
種類食べた方が。
あ、そして、その泥湯ってねー、一番最初ね、入ったときはもうなんか下がさ、気持ち悪かったけど、何しろＡさん入ってくから入ってったんだけど。
泥水になってるの？
もう、し、下が
下がぬるぬる？
ネズミ色。
見えないもん。
あー、じゃ、やっぱり全部濁ってるわけ？
うん、すごく気持ちいい。
はい、お願いします。
左にならえじゃなくて右にならえ。＜笑い＞
おいしいの。
うん、おいしいんだって彼女が言って、で、わたしが行ったときはもう長蛇の列で食べられなかったの。
あ、そう？（うん、＊＊＊）
さっきいれなかった。
あー本当おいしい。
おいしいでしょう？
あ、こちらはねー、Ｃ大、あそこのほら。
今度近くになりますので。
あ、そばなの？
食べて
食べて、
お金、払って
あーはー。
こっちのキャンパスにもときどき、毎週なにか教えに来るわけ？
ううん。
関係ない？
あんまり＊＊＊。
お宅なんか車で来たら速いんじゃないの？
車ないもん。＜笑い＞
いや、だから、ちょっとそれは買わなきゃならないけども。
免許なくした？
免許もないの、もう。
ないの？
なくしちゃった？
更新しなかったわけね。
わたしの
うん、ま、＊＊＊
うちはね、（うん）Ｄ２市の一番Ｅ２よ、寄りなんだけど、もう１人ね、こ、反対側の人がいるんだけど、その人自転車で（あー）大学に来てるわけ。
あー、じゃ、あなた自転車で来ればいいんじゃないの？
うん、でもね、結構坂が。
あー、で、マウンテンバイクがない。
そうそうそう、そういうやつが＊＊＊。
んで、あのー、Ｆ２墓地の中抜けるわけ。
うん、だからね、（ふーん）そうすると本当に自転車でいい距離ですよね。（ふーん）
一度やってみたらいい。
うんうん。でも、歩くのもできるかもしれないと思って。
あ、そうね、何キロなの、何キロぐらいある？
どのぐらいあるかな。
歩くのもいいけどね、時間がもったいないよね。
そのつもりで。
ふだんはもちろんできないですけどね、でもいざというときは十分歩いていけるくらいの距離、電車止まって。
いざとなったら。
電車止まったら来ないの、もう。＜笑い＞
帰るだけよ。
結構あったよね。
だからね、大体あの、ま、今日も（うん）あの、歩いて、のんびり歩いてきて、（うん、うん）だからじ、朝ね、急がないときは、歩いて帰る、行って、歩いて帰るとーちょうどいい運動。
うん、わたしと同じよ。
早いね。
だからうちに、（うん）何だっけ、あのー、ｅメールなんか入れる必要ないの、必要になったら大学に行けばいいの。
それからわたし、日曜祝日に入れるパスカード、（うん）あの＊＊＊もらったの、＊買える＊のよ、もちろん。
車＊＊＊？
車で行ってんの？
いや、ど、土日だけね。＜笑い＞ふだんは歩いてるわよ。（うんうん）
ね、あなたの車なん、何キロ？
５０００キロ、５年間で５０００キロ。＜笑い＞
わたし＊＊＊。
うんふん＊＊＊恐ろしい。＜笑い＞
えーえー。
ふとった？
あ、あ、すごいね、あれ。
でも結構歩いてるじゃない、うちから。
だから今ね。
昔からそれはやってたの？
そうそう、違う。
で、わかったので、やっぱ今度、食べる方減らす。＜笑い＞
自転車で来ればいいのよ、自転車で。
７階まで歩いてのぼる。
うん、それすれば結構ひどいけど、効果、
のぼってんの？
だれ？
もうすごーいとかって。
ＧってあのＧ？
あ、Ｇさん、Ｇさん。
Ｈ？
ううん、Ｇ。
Ｇ。
今ね、その人は、
あ、女の人？
何の話？
いや、そこ、パーキング＊＊＊（あーん）競輪場がさ。
うん、ふんふん。
おいしい、この濃さができないのね。違うでしょう？
かいてる？
かいてるわよー。（うん）
沖縄で買ってきた。＜笑い＞（へー）
わたしあんまり使わないからさ、すぐだめにしちゃう。
うわーすごい、へー。
えー、え、いつ沖縄行ったの？
いつだっけかね。
２年ぐらい前かな。
Ｉ大のときの同僚が（うん）沖縄出身で、（うん）今、Ｊ大学なのかな。
あー、なんて人だっけ。
Ｋさんていうの。
つぎテレビでなんかやってんのわかったもんね。
うん、そうね。
沖縄って彼女、（うーん）あのー、注文住宅建てちゃったわけよ。（へー）
うーん、すてきなおうち、できるのよね、それ。
なるほど。
慣れない？
あっちの人のあれには入れないっていうんで、（うん）やっぱ辞めちゃったの。
ふーん、何教えに行ったの？
何教えに行ったの？
いや、日本語の。
日本語？
うん、そこ行ったのよ。
そいで彼女が辞めたんでＯさんが行ったわけ？
違う違う。
違う違う違う違う。
沖縄を辞めてそっちに行ったんでしょう？
そっちに行ったの。
今同僚なわけでしょう？
うん、まあ、あのー、（そんなに）Ｌ大の博士課程のー、うん、終わりなぐらいの人で、（うん、うん）まあもし今回のがすとほら、（うん）年齢や何やでまた＊＊＊たから３０代の何か＊＊＊。（うん、うん）
あ、じゃ、そこそんなにいろいろ募集したわけ？（うん）
＊＊＊？（そう）
沖縄じゃなくて。
Ｍでしょ？
あ、あ、Ｍ、Ｍ。
わたしのとこにも来たもん、募集の。（うん）＊＊＊。
本当に何の条件もなくって、ただ、アプライすればいいみたいな。
でも、２人も採ったの？
あー本当は
彼女を先に採ってから次に、彼女が行ってから出たのよ、次のが、ね。（うん）
あー、でも２年ならいいんじゃない？
普通３年だよね。＜笑い＞
なんかね、＊＊＊、でも。
１年で移っちゃうのいるじゃない。
そう、そう、だけど、やっぱりー。
定住するかって言われるとやっぱりねー。
あー東京の人？
もう東京の人はー。
その子はずっとマレーシアとか、男性だけどね、（うん、うん）マレーシアとかタイ＊＊＊。
＊＊＊ってんじゃない、だって、うん、わざわざ。
ふんふん、わざわざだってあそこに住みついてる人いるじゃない。
あ、たくさん来た。
何だっけか、（うんうん、うん）あの、脚本家だか何だか（うんうんうん）有名な人。
わたしはすごいす、ね、いいとこだよね、（うん）沖縄は。
でも本当に、（うん）どこに出るにも、（うん）飛行機で
あーそうか。
出なくちゃいけないでしょう？
でもねー、必ず飛行機代がつくんだって、あそこは。
それはそうなんだけど。
言ってたよね、それは、Ｋさんが。
必ずじゃなくて少し高いっていうのね。
高いの？
でも、住んでる人がさ、なんかほら研究会出たりなに、（うん）ちょっとね。（うん）
ちょっとね、あれだね。（うん）
ひどいですよね。
なるほど、でもＭだって大して変わんないんじゃない？
本当そうなっちゃうけど、（うん）でもまあ、でも新幹線乗ればー。（まあ）
でも、福岡まで出なきゃ乗れない。
まあそうだね。
うん、温泉があるけどね。（うん）
いや、Ｐには、あの、Ｔ大の修士取って、（うん）非常勤で教えてる子がいんのね。
それは、お母さんが沖縄出身だから、
あー、じゃあいいじゃない。
向こうにお姉さんとかいて、（あー）もうとけ込んじゃって。
そういう人はいい。
そういう人は一番いいと思う。（うん）
顔も何かそういう琉球系の顔してる。
ふーん、そっか。
Ｍの。
あるある。
スペイン、じゃなくてメキシコに１回。
何年ぐらい？
んー何年行ってたかな。
じゃ、だいじょうぶなんじゃ、＊＊＊。（うんうん）（うん）
出ちゃったの？
よっぽどひどかったんだね。
うん、いや、何だかわかんないけど、だから向こうもびっくりしててね、（うん）どうして出ちゃったんでしょうねとかって言って、ちょっと。
ご主人の仕事なくなったわけ？
仕事じゃなくてやっぱ学生だったの。
食べてないの何でしょうか。
あのね、最初の、最初のとこもう１個。
そ、光り物。
まだ最後じゃないわけね。＜笑い＞
＊＊＊食べるのよね。
庭だったらいいんじゃない？
うんうん、そう、今。
あのー、菊が今。
あ、そっかそっか。
いろんな種類、もう何だかんだ。
お好きなんだ、まだ買ってらっしゃるわけ。
いいね。
うん、でも、ま、だいぶね、もうね、やってないんですけど。
あ、疲れてらした？
おいくつ？
足が痛いとか言って、え、８７？
若い、ね。
Ｑさんのとこはいくつだったっけかな。
８３？
うん、（あ、そう）うん。
でもちゃんとお庭やってらっしゃるんだからすごいじゃない。
前の学長の？
辞めるの？
前学長よ。
うん、だって、
あー、定年なの。
それだもんで必死になってんじゃないの？
早いよね。
早いのね。
へー、なんで？
わたしもそうなの。
あら、わたしと一緒になっちゃうの、ほとんど。
うちだけそうなの。
あらー、Ｒ大だって６５にしたのに。
長いの？
うん、女の子が、女性が増えて、（あ、そう）お年のおじいさまたちがいらっしゃらなくなって、（ふーん）若い女性が増えた。
でも、Ｓ、延ばすんじゃない？
あれは文化勲章、ノーベル賞受賞者の、＜笑い＞だからひっかかるのはＴ先生だけなの。
あ、去年を最初にして徐々に変えていくのかと思った。
でも文化勲章って年金が出んだから早く辞めたっていい。（うんうんうん）
そうかもね。
お元気だもん。
お金もうけができるんじゃない？
それと、またそういうふうにね、科学系で企業と組んで（うん）もうけられるとこはいいんだけど、（うん）うちみたいなんにも
だめなわけね。
持たない、全然、だからね、どっこも組んでくれないんだって。＜笑い＞
府中がもうけてくれないしね。
そういうところはだって残すわけじゃない、文部科学省。
そう思うよね。
いや、だって、交流基金残さないっていうんだから、（はー、んー）
いや、特殊法人のあれで全部＊＊＊。
基金は
見直しなんだから。
ＪＩＣＡと一緒になるんだって。
ふーん、あー、そうなんだ。
だから一緒になるのよ。だから、だって同じようなことやってるわけじゃない。（うん）で、＊＊＊、
あ、そういう意味？
うん、日本語教育だってＪＩＣＡだってね、（うん）やってるわけだから。（うんうん）
なくなるわけじゃなくて。（ねえ）
文部省の、じゃない、外務省の宣伝なのよ。
じゃ、この間の話は、あれはちょっとコントロールしてたのね。
どこの話？
外務省じゃないよね。
＊＊＊何だっけ、労働省＊＊＊。
＊＊＊外務省＊＊＊。
ま、そういうとこだからお互いに仲悪いのね。
うん、悪いよ、（ね）＊＊＊。
今なんか、Ｇ２と基金で一緒になって大学院構想（あ、あ、あ）みたいの。
なんにする？
コハダ？（うん）
すいません、コハダ、お願い。
あなた＊＊＊。
わたしはこれで。
あ、おしまい？
おしまい。
おしまいだって、こっち。
おいしかったー。
うん、わかった。
こっちに左側で回ったの。
左側の道に。
だから要するに、（うん）ここまっすぐ行ったらば、（うん）あのー、ん、ん、えーと、川端をまたこっちに戻ってきてもいいんだけど。
あー本当、ふーん。
あそこまちがえると、
固有名詞は消しといてね。
もちろん固有名詞は消すし、あの、それでもわかると思ったら（うん）あのー、やめますので、（うん）どうぞご心配なく。
そう、消しといてください。
きのうなんてすごかった。
亡くなってからよ、本人が亡くなってから変えたのよ。
お葬式の方式を。
あ、そう、宗教を。
お兄さんが亡くなったんだって。
えー、うーん。
そんなこと、なんで？
いや、なんかね。
んー、なんか、お、お、何が違うってったっけか。
それじゃだめだっていうんで変えちゃったっていうんだからすごい。＜笑い＞
おかしいね。
全部変えるの？
いや、だから、葬儀場に。
だから、浄土真宗のを連れてくるか、浄土宗の連れてくるかは前もってアレンジしとかなきゃいけないわけじゃない。
いや、葬儀場に、（うーん、うんうん）全部そういうの兼ねたなんか、ダブルの＜笑い＞免許証持った人がいる。＜笑い＞
ご注文んに応じて
いたします。
その日のひよ、み、人数見てさ、１回とか。
え、基金の人ってなーに、職員？
Ｖさん。
へーん。
突然亡くなったの。
いじめられた。
これ入れといて。＜笑い＞
固有名詞だけど、
消さなくていいわ。
入れとくの？＜笑い＞
有名だもん、それは。（ふーん）
F032さん、どうぞ、トロ食べてください。＜笑い＞
すごいね、やっぱり。
もあなたの方が箱根山の向こうじゃおいしいもん食べられる。
うん、ヒラメだ。
わたしよか、要するに。
もう少し食べれば？
何だかんだ言いながら食べるのよ。（うん、うん）
うそうそうそ。
朝ごはんだってあなたパン、わたしよかよけい食べてたし、＜笑い＞カキもたくさん食べてたんじゃない？（うーん）
コーヒーもわたしよかたくさん飲んで。（ふーん）
新陳代謝が激しそうよ。
うん、３０分以上。
シェリーか何か飲みはじめちゃって、（うんうんうん）もうわたしたちやってたから。
でも、ちゃんとマイクを持って帰るかなっての、Ｋ２【地名】で録って＊＊＊。（あ、そう）
あそこ今だって、あんまりそ、そんな、それこそあ、遊ぶとこはないじゃない、もう雪が降って、＜笑い＞（＊＊＊ない）
録音しかないわけ。
しゃべるし。
で、本当に地【じ】の言葉で話されるとわかんないから。
あの人たちが標準語だと思ってるので話すからって、それでいいっつったの。
そう、Ｋ２地方には全部通じる、（うんうん）と思ってるわけね。
わかんないわけ？
標準語と思ってるんでしょう？
わかるの。＜笑い＞
へー、そうそうそうそうそう。
わたし岡山アクセントだから。
それでわたしはアクセントというものに目覚めたのよ。＜笑い＞
これはくもなの、くもなのってやってたわけ。
あ、そんなの違うの？
違う、違う違う。
あの雲？
東京弁はおんなじなのよ。
＊いっけん＊、＊いっけん＊じゃない、違って。＜笑い＞
多いのよ、東京よりね。
東京はね。
あ、東京はくも、くも、くも。
くも。
くも女、くも。
女がついたらだめ。変わるから。
くもじゃない、くもよ。
なんかお宅が違うのよ。
自分が方言に影響されるという。
そう、影響される。
どっか＊＊＊ますね。＜笑い＞
そう、うん、そう。
本当そうなのよ。
そういう話をね、どっかの座談会でしたもんだから、（あら）それ本になってるの。
Ｌ２さんや何かと一緒に。
う、あの、何だっけ。
Ｌ２さんが来てましたよ、そんときに。
Ｙと一緒に。
傘にお乗んなさいとか。
どうしてＹさんとF007さん、どこに接点があったのかな。
うん、あ、Ｇ２でも一緒に、ちょっと。
そうなん
結構来てたのよ、
うん、＊＊＊さん、へー。
あ、あ、あのー、Ｆの（うんうんうん）何かあのー、来て、話したことある。（うん）
あ、はいはい、＊＊＊という、なんか、爆弾を。
なんか大学辞めさせられたんだね。
辞め、うん、うん、うん、Ｆを辞めたの。
で、彼もね、遊びに来てね、お食事したことあるの。
なんか布教活動みたいのやっちゃったらしいね。
学内でね、学生相手に。
＊＊＊だって。（へー）うん。
わたしの同僚の先生は、（ふーん）あのー、松本が来たんだけど、行っとけばよかったねって、今の、＜笑い＞ね。
Ｓに？
わたしあのー、荻窪でこんな何かこんなのかぶって踊るとこは見たわよ。
不思議に思うよね。
本当よねー。
あの、アメリカが、（うん）テロを起こしかねない団体かなんかってのに指定したのかな。
いろいろ。
あ、今も？
あ、最近？
うん、そのリストに２０人ぐらい、
過去
全世界で。
過去じゃなくて？
あ、じゃ、警察は動きやすくなるかね。（あーあー）（あーそうか）
なんか田舎の砂漠の果ての方で、なんにもないところに行ってヒツジを
なんか実験やってたでしょう？
殺しちゃったわけ。
なんでそんなことすんのよ。
なんかそれをチェックしてたんじゃないの。
サリンのあれ。
じゃ、まとめにしますか。
わたしサバだめだからどうぞ。
わたしももういただいちゃおう。
じゃ、じゃあ、トロで締めます？
ええ、もちろん。
もういいの？
もういいの。
じゃ、わたしはマグロで、（うーん）おしまいにします。
うーん、おいしかった。＜笑い＞
かわいい、ふー。
わたしこのアワビ食べてて歯、歯を＊＊＊。
行ってるもん。
何しに？
入れ替えてって、ブリッジでしょう？
そう、仮歯なの、これ。
あ、わたしもそう。
でも、あなた差し歯だったんでしょう？
そうそうそう、で、今。
じゃ、おんなじおんなじ。
入れ直しを作るのに。
なんか今こういうふうにやってるんでしょう？（今）
仮なの。
あ、そうだっけ。
あ、でも、どうして、自分でこうやって。
＊＊＊たの。＜笑い＞
今はそうじゃない。
出し入れ、で、できるような。
そ、だったんだっけ。
わたしのくっついてたわよ。
失礼いたしました。
そいで、うん、去年オーストラリアで、去年、おとどしか、（うーん）オーストラリアで。
食べなきゃわたし食べてもいいんだけど。
食べる？
あ、いえいえいえ。
それを出していただいちゃって。＜笑い＞
何をやったの？
歯槽膿漏のためのなんか（うん）お掃除して、歯の磨き方が悪いとか、何だかんだやって、そいで、
いいかもが来たって。
したがってそいでそしたら何となくこの辺が痛くなって、この辺ちょっと痛いんですけどっつったら＊＊＊って、（うん）見たらやっぱこれ一度抜いてまた入れ直さないと中の、中があれだから＊＊＊とか、何だかんだだんだんふえちゃってあっちもこっちもあっちこっちでなんかもう。
アメリカで歯医者さん行かなかった？
行った。
わたしはモルモット患者だったからひどいことされてんのよ。
安いから。
あ、そー。
でも、そこー、もう本当に、お客さん多いよ。
評判いいわけだ。
あー、じゃ、だれに当たるかでずいぶん違うんじゃない？
いや、おんなじ人がいつも当たって、当たってるんだけど。
あー、いや、でも、だれ、その５人は絶対上手下手があるはずだから。
だって、ほかのとこでさー、なんかで手術なんてのほかに人がいるからー（うん）あれだけど、歯はさ、１人でやってるから、（うん）何か手が震えちゃって、そのときだけ震えたつったらもうアウトじゃない。
だれか周りにいるじゃない。＜笑い＞
普通のとこ１人でやっててアシスタントいないわよ。
看護婦がそばにいるだけじゃない？
あ、看護婦さん、あーそうね。
ぱっとスイッチしてくれりゃいいけど。＜笑い＞
おかしい。
そう思わない？
思ってなかったけど。
うん、いや、わたし、いつも若い歯医者さんしか行かない。＜笑い＞
そうよ、やっぱりー。
ね、それもあるから。
あると思う。（うん）
そいで今これ、こ、（うーん）両側をカバーしてこの上にはめるんでしょう？
だけど、もう、あの、固定されるんだけど、もちろん。（うーん）
あ、ずっと、帰ってきてからは固定してたわけだ。
うんうん、でもね。
向こうにいるとき、マレーシアにいるとき、向こうの歯医者さんがやってくれたじゃない。
なんか、だいじょうぶかなとか言って。
歯医者によって値段がすっごい違うんで驚いちゃった。（うんうん）
保険だったらおんなじだけれど、保険かけなかったら。
今保険以上でね、ほとんど。
それはもうずいぶん違う。
うん、違う。
やっぱ１００万近くなのね、（うん）片っぽのは５０万、３０いくらでできちゃった。（ふーん）
３０いくらにしたの？
へー、おもしろいね。（うん）
行きたいっていうんじゃなくて。
ううん、＊＊＊見て。（うん）
密かに押してるでしょ。
押してない、押してない。
あやしいから、そこで切ると。
あ、そっか、ポルノグラフィティ？
ち、あ、そうだ、Ｍステ、マッキー出てたよね。
何かね、ホモっていうか何かおかま系になっちゃってない？
私もうだって聞かなかったもん、怖くて。
私も聞いてないけども、ポルノとＥＬＴ聞いてうーんって感じ。
何かね、違う、土曜日にやってなかった？
あ、違う、ポップジャムじゃないや。
マッキー出たのはＭステだよ。
ポルノグラフィティは？
ん、もうないんじゃなーい？
もう１個何かあるんだって。
ないでしょ。
もう、私送ったもん、確か。
だれに？
えー、あと何だっけ。
あ、そー、ＦＵＮ。
来るかなー、あ、そうか、最後の授業これだもんね。
今日から学校来るって言ってたんだよ、あの子。
てことは今度、次の授業。
え、あ、朝一か。
たぶん無理だと思うよ。
朝一、え、でも何だっけ。
朝一って何だったっけ。
うーん、こういうときＢクラスでよかったものね。
＜笑い＞お部屋の模様替えで棚を買うんだけどー、（あー）私、ほら狙ってた棚がもう、載ってたカタログが期限切れでー。
あ、この前買ったやつやろ？
もそうなんだけど、前に買ってて、
あ、家にあったやつ。
秋冬号でも買わなあかんじゃん。
ソファーを？
２人掛け。
１．５？
やっぱりソファーだね。
私必死に片づけてさ、（うんうん）あそこの部分空けて、ソファーの分できたよとかいって宣伝したもん、私。
どうだった、許可下りた？
そら意味ないわね。
それがこの前さ、雑誌見ててー、何かせまい部屋、もー、何かベッドが置けるようにっていう（うんうん）あって、（うん）これ読むしかないぞとか読んでたらー、もともとあったベッドをソファーベッドにしただけでさ、（はーなるほどなるほど）あれ、こんなの。
なんで嫌なの？
あー、まーそれは。
普通黒でない？テレビ台って。
いや、私が欲しかったのはー。
雑音がすごい。
テレビ台。
その方がいいんじゃない。
じゃ、今度私の部屋やってよ。
あれ楽しくてしょうがない。
私、絶対そういうのやだ。
楽しいよ、やると。
いいよ、材料があれば。
でも、やるとこないんだよね。
やだー。
でもだってラグを、ラグっていうの、じゅうたんってか、あるじゃん、真ん中だけに。
こたつぶとんみたいなやつやろ？
下がこたつ敷きとかじゃないの？
みたい、ラグみたいなの。
だから、うん、私、私はないのよ。
買わな。
最初にさ、こたつぶとん買ったときにセットでついてたんだけど、（うん）それが正方形でさー。
普通そうじゃないの。
こたつ置くとそうだ、ラグは置けないね。
ぬいぐるみとかあるからじゃないのかな。
もう私直したじゃん、クローゼットの方に全部。
あとあれじゃない、ふとんの柄とか。
花がほらストライプにしてみるとかー。
だってあれお母さんの趣味だもん。
それだって、絶対。
何年ぐらい、使ってるの？
２年、３年か。
もういいじゃん、変えちゃえ。
今、だってセットで売ってるじゃん、カバーとか。
セミはないなー。
セミが。
通販が一番楽なんだよね、かわいいし。
そこまで行くの？
あとねー、早く免許取って。
早く免許を取るか、私に車買ってくれるかどっちか。
＜笑い＞それ、おかしいよ、選択おかしいよ。
もうない、お金がないもん。
いいじゃん、青でもー。
やっぱり赤でしょ、ワーゲンは。
そんな感じだよ。
でもさ、ただでさえさー、右折できないのにさー、左ハンドルだったら右折もっとできないじゃん。
え、右折できないの？
でも遠くなったからさ、よけい何ていうのかな、（そうかな）気をつけなきゃとか思うとか。
まだあんまりそういうのやったことないから。
行けると思ってさー、こっちの車が止まって、右折しようと思って止まってるから行けると思って行ったらこっちから原付ガーッと出てきたり（あーあー）あるじゃん。
あるね。
無理よ。
慣れだよね。
だからもう自分さー免許取ってから、チャリとか乗ってもすごい気をつけるようになったもん。
あ、あーわかる。
それはもう。
そしたら？
あのー、候補、あのー、紅白のー（うん）司会の候補、コウちゃんかもしれんでしょう？
あーそー、いいんだって、そんなもん。
えー、コウちゃん見たーい。
スポーツカー。
じゃ、私乗れないじゃん、限定の。
運転できないから。
運転できないから、じゃ、こう。
もういいわ、（座って）許す。
は、何が？
ちょ、進まないじゃん、だって。
運転しよう、教えてあげるから。
ずーっとばばばば、ばばば。
だいじょうぶ、教えてあげる。
１０メートルぐらい進んだらもう。
絶対無理だって。
え、取れるの？
たぶんそうじゃないの。
何とかするか。
だってまだ初心者マークだった？
でも持ってっちゃうよ、私、あのー、若葉マークを。
あれってでも２枚もらえるんだよ。
あ、あれに入ってんだ。
あの中に入ってるよ、絶対。
２枚ね。
１００円。
あ、いいじゃん、全部持ってきて。
だからー、前、後ろ、横、（横、上）上、下とかいって。
下、下はどうだろ、はれないんじゃ。
あ、いけないいけない。
でもあれいけないんだってね。
つけ、つけたまま出した。
１年、違う、１年以上なのに若葉マークつけてたらだめなんだってね。
え、そうなの？
何かね、この前、ぷすぷす、ぶっすま？
はーはーはー。
なんで？
ていうか周りのー、運転手にー、違う情報流しちゃうっていって。
でも、こう、自分のね、力量は初心者レベルだから（そうだよね）っていう話じゃんね。
変だよねー、いいじゃんね、つけて。
だってペーパーの人はさ、ペーパー５年よりさ、（うん）毎日乗ってる半年の人の方がさー、毎日乗ってる半年の方が、あるじゃん、経験は豊かだからさー、（うんうんうんうん）ね。
ねえ、別にいいと思うけど。
反対に。
まだ経験ないからね。
やられたもん、私。
で、おにいさあ、ぐちっとったらさー、（うん）俺が代わりにやったる、その車とか。
好きだね。
けんか。
江戸っ子だよね、お兄さん。
うちみんなけんかっぱやいからな。
けんかっぱやいんだけど、お母さんと私は一応、短気だけど平和主義だから、（うんうんうん）出さない、あんまり。
そう、そう、ちょっとこう、いったんこのぐち、ぐちっていうかたちでこう。
そうそう発散、（うん）グワーッて言うけど、おにいの場合はもう行っちゃう。
よしって。
よし、俺が正しい、行け、みたいな。
だってお客さん謝らしちゃうからね、バイトしてて。
向こうが本当にほら、酔っぱらいだの、変なおじさんがね。
今、言っちゃいけない一言口に発しなかった？
何したらいいんだろう。
うん、事務も好きなんだけどー、結構１人でやりたいタイプだからー。
私もあんまかかわりたくない。
銀行は多いね、たぶん。
はい、とかって。
できたらいいけどね。
嫌だなー。
何、あるの？
日本語教師。
ねー、何か、（さっきさ）ねー、何かやりがいがある。
いや、あれ、やっぱり考えてるよね。
で、何かさ、たぶん、うちらは、母国語だからさー（そうそうそうそうそうそう）何気なく使っててもさ、なんでこうなるんですかって（そうそうそうそう）聞かれたら説明できないじゃん。
だから何かさ、この前Ｈさん、だったのかな、言ってたのはさー、（うん）まず何か日本語学校みたいなところに就職して、（ふんふんふん）そこで勉強しながら検定とか（あー）言ってたじゃん。
そうだっけ。
どこだったか。
そうだよ、２６日だもん。
買いに行かなきゃ、私この前見ててさ、やべーとか思って。
いっぱいいる。
めがねかけてる人？
かけてなかったっけ、わかんないけど。
でも日本じゃ無理だってさ。
奥地なの？
いいな、それもいい。
私もそっち行きたーい。
だからさ、田舎で暮らしたーいって言うとさ、家で、お母さん、じいちゃんの面倒見てっとか言われて。
そっちじゃなくって。
＜笑い＞それで、あんたが行けば丸く収まるとか言われちゃって。
うん、とげとげしてるとやばい。
だってお母さんに言ったら、何か、定収入でー（うん）楽な仕事ってそんなもんあるわけないじゃんとかって。
場所が変わりまして。
なんでや。
な、話すことないもんね。
芸能人？
友達？
うん、知り合い、だれか。
知り合いじゃわからんねー。
同級生？高校とか。
いや、バイトかな。
バイトじゃない、だったら。
ちょっと声を高めに。
その話やだ。
なんでー。
その前に就職活動だよ。
私も買ってない。
お母さんに言ったら怒られた。
なんで学校で撮らんのとかって。
いいんじゃない、そのままやれば。
いいのかなー、でもライトとか当たったら明るくなるもんね、どっちにしても。
だって今黒い方がわ、わざとらしくてよくないとかいうじゃん。
だから、こげ茶？
おじさん受けするちゃうやろ。
ほーほー、紅葉、紅葉だと私、もう遅いじゃん。
要するにF149さんの運転期待してないよ。
終わってる、終わりかけ。
そろそろやばい、計画しないと。
今度の金曜日みんな休講じゃんね、（え）Ａちゃんたち休講になったらしいの。
よし行くかとか言って。
んバイトだよ、とか言って。
バイト、午後からなら合流。
午後から行くか。
午後からでいいの？
あーそりゃねー。
１週、１週間じゃ無理だよね。
全然わからん。
結構かかるよね。
その前に買う金がねーっつーの。
いくらぐらい？
初日の出。
なんでうちの車で行くの？
言ってたじゃん、スパシオで行くーとか言って。
スパシオもあれじゃん、オートマじゃん。
スパシオはオートマじゃん。
なんでって？
え、家の車じゃないの、は？
違う、だからー、家の金で（うん）買うときは。
買うんじゃないの、スパシオは。
そうなんだけど、じゃ、んでお父さんが自分でこの車がいいって、自分で選ぶときは（あー）マニュアルじゃなきゃ嫌だけどー（あーあー）今会社から買ってるじゃない、（うん）わからんけど。
あーそうだよね、うん。
だから、今の家の車を売って（うん）買おうとか言って。
スパシオ？
いい返事がないもんだからおにいに、あの変なスポーツカー売ってさ、スパシオ買おうって、何ばかなことって言っとんの。
でもあれ買ってもらったやつなんでしょ？
うん、だから、＜笑い＞（なるほどね）だから年賀状は微妙なのよ、うち。
びみょー。
お元気ですかって。
もういいもん、私出さないから。
どっちにしても。
だから毎週お母さん行ってるじゃんねー、（うん）すごくお金かかるじゃん。
だよね、車じゃないもんねー。
おにいがたまに行くときは行きだけ送って（うんうん）もらってて、おにいはあれじゃん、日帰りで帰ってくるから。
行くよ。
温泉？
下呂。
いいじゃん、もう、一番近いんだもん。
近いけど嫌だ。
熱海。
四国。
どうだろうね。
私全然地理感ないんなけど。
でもさ、またさ、家からさ、車で行くとなるとまた何か争いが起きそうじゃない。
でも、F069ちゃんあんまり運転しなきゃいいわけでしょう？
え、でも、今度私が寝たらさー、運転しなくて。
言わないでしょう。
いや、だって、思わ、私あんだけ言ってんのにさー、あんだけ言って怒ってたのにさ、自分は寝てるじゃんみたいな。
F149さんはね。
たぶんね、Ｇちゃん覚えてると思うよ、一番当たってたもん、私。
そう、だけどだいじょうぶじゃないかな。
人間そんなに心は広くないよ。
まあね、でもあれ運転してたわけだし、その前。
ほんで？
ひどーい、じゃ、私行けないじゃん。
乗れるからだいじょうぶ、トランク。
えっ、それだけは嫌。
まだいいけどー、（でしょ？）だってみんな荷物持ってるじゃん。
ひでー。
ひどい、ひどすぎる。
そういう対応だって。
だから、ね。
どっか行きたいね、本当にこう。
うちの車でしょう。
だから頭痛いもん、１３日は。
でも私わからない、背低いで。
どうなんだろうね。
たぶんだから多少違うと思うんだわ。
私乗るときまたぶつけるような気がする。
そうなんだ、あーそうかそうか。
何色だった？
紫。
ビッグローブ。
あーどうだった、どんな感じ？
ちゃう、だからさ、おばさんが勧めたやつとは違うのに入ってんじゃん、私。
ニフティだったっけ。
お兄ちゃん、ビッグローブだった？
ただこう、何、あの、パソコンに内蔵されてんのがビッグローブが一番（あー）何かあれだったから、（へー）ビッグローブでいいとかって。
パソコン？
すごいニフティも入ってたし、（うん）何か、（うん）聞いたこともないようなのも入ってるよ。
すっごい多くて、だから、消すのが苦になる人はやめた方がいいとかって。
全然消してない、そのまんまだよ。
うん、もういいよ。
そっか、ま、そういう意味ではわからんけどね。
あれってでも電話代込みでー、じゃないの？
そうそう、だから、フレッツはね。
してなかった。
最後の最後、一番大事なとこ。
しまったー。
フレッツ、だからフレッツに入ると電話代込みで全部で二千いくらとかだから。
ちゃんとしたやつ、何だっけね。
デスクトップだ。
それだ）
プ、にしようかなと思ってたら、ほらノート高いじゃんね、デスクトップより。
ノートの方は？
ノートの方が高いんだよ。
でもうちはね、プリンターがね、つなげないから不便なんだよね。
そりゃそうだねー。
うっそ、それはいけなくない？
そうなるの？
なるなる。
ピアノはね。
ピアノがするからね。
うーん、あれはしょうがないよね。
だからさ、お母さんの妹が保母さんやってるじゃんね、（うんうん）だけどピアノがないんだ、あそこ。
はーはーはー、いるの、やっぱり。
何かひまなときに何かいじくりたくなるじゃんね。
でも防音がいいんだけどね、外へは聞こえないように。
あーでも楽器やりたいなーって思ったね、そんとき、やっぱり。
てか、ピアノはありきたりだね。
でも、ピアノは基本じゃない？
だから嫌。
でもさ、うちらんときの習い事ってむだだよね、そろばんといい。
何かあるんじゃない？思い出が。
そろばんねー。
そろばんは楽しかった。
いつから始めた？
いつだったかな、小学校４年？
あ、同じぐらいだ。
私さ、検定とかあんまり受けた記憶ないんだよね。
うちはお母さんが検定ばっかやったからね。
本当、それはいいんでない？
確かにそうだよね、何か、受け、な、何かないもんね、そんな。
英検でもさ、英語行っとったからさ、（うん）何かこういうお知らせがあって、だからじゃ受けようかってなったけど、全然今受けないもんね。
一回、落ちてるしね、いたたたって感じ。
落ちるとやっぱりね。
お金が自腹だと思うとさ、落ちたらもったいない。
そっか、そんなん、だって、小学校６年生だったら英語なんて全くって感じだった、ノータッチだもんね。
Ｓ？
あのー筆記体のＳ。
あー、なんで？
大文字の、大文字。
わかんないけどー
Ｚに似てるから？
ちっ、違う、全然、こ、こういう。
ひねくれてなかった？）
何かね、何か書けないのよ。
あれ何だろうね、すっごく難しく見えるよね。
ました。
＜笑い＞はー、ピーッて鳴りますかね。
あー、そっか。
座ってましたって、え、待ってたの。
あのＢ先生の方から、あの、買ったんで、（あー）席は大体（ああああ）一緒だったと思うんですけど、全然知らずに、（うん）それこそ授業受けたことなかったんでー。
私もない。
あ、じゃあ先生は知ってた。
あ、何、あの、試験？
はい、日本語教育の。
じゃあ、行くんだ。
あー、うれしい。
こないだ、ちゃんと受験票が、あ、願書が行ってればの話ですけど。
あたしもです。
ちょっとドキドキするんです。
え、スーツ着て撮ったの、ちゃんと。
あ、何かちょっとほがらかな感じ。
ほがらかな感じで。
あー、ほがらかな感じになっちゃってさー。
あー、そっかそっかそっか。
大変ですよね。
あ、えっ、授業をやるの？
授業をー、実際にー。
うん、先生役でやるってこと？
へえー、えっ、それって、（教案を作って）あ、あのＹ先生の授業。
変わりますよね、しゃべり方が。
なるのね。
え、あ、ゆっくりしゃべってる。
へえー、これ、何のあれなの？集まりなの？
もう、みんなまちがえるんですよー。
で、まあ、一応、私の母、あの、ちょっとバカなことばっかり言う母なんですけど、（何で）＜笑い＞このうちの母の、えっと、お友達のうちで預かってる留学生の子を。
あ、ホームステイしてる子なんだ。
あー夜中に、遊びに。
F102コーF102コーって言われたでしょ。
いやー、名前は恥ずかしがって言わないです。
えー、何か、アメリ、え、アメリカ人だったっけ。
アメリカのフィラデルフィアの方から来た子で。
へえー、アメリカ人ぽくないな。
何かお父さんがジャズピアニストか何かで、（うそ）すごいピアノめちゃめちゃうまい子で。
あの、月曜日なら学校、高校休んでも平気だって言ってたんで。
ほんと、何で。
わからない。
１２月に日本語能力検定を（あ、うん）受けるんですよ。
何級？
１級を。
はい、べらべらですね。
あ、何だ。
じゃあそういう変なアクセントでしゃべったりはしない。
ワターシハって言うこと？
助詞は。
アメーリカカラキマシタっていう。
あー、おもしろーい。
おもしろいですよ。
すごい１級受けようとしてる人でも、やっぱりアクセントって。
全然だめですよ。
実際に生徒さんとやってない。
忙しいですもんね。
え、あのー、何とかソーダとかがあるやつですか。
＊＊＊ほんとに。
そんなの持ってんですか。
あ、この辺が。
いや、でも意識して見たことない。
あったらここはっときますか。
あ、そうしようか。
バージョンアップですか。
イエスって言って、こうやって行くわ。
取られちゃいました。
え、もう準備万端だったんですか。
取られちゃった。
取られた、できないとか思って。
びっくりしちゃったんですけど、たまたま法事の席で会った人でー、（うん）えっとちょっと、あたしの家系図なんかがあるんですけどー。
結構由緒ある。
すごい、え、お、Ｉさん（はい）とＪさん？
はい、お兄ちゃんです。
へえー、すごいねー。
はあ、翻訳だけ、教課書を翻訳してくだけ。
あー、わかったわかった。
何か先輩がやってるような感じですよね、
ある程度っていう。
今、え、トヨタ自動車に行ってるんですか。
そういうトヨタさんみたいなとこでも、そういうふうに雇ったりとかしてますか。
うん、みたいだねー。
だからそういうのって、企業に雇われる日本語の先生って、どうやったらなれるんだろう。
ああ、あたしもそう思いました。
いわゆるコネですね。
そうそうそう、そういうので、あなた先生やってるからちょっと来てくれない、お給料出すわっていう話で行ったんだって。
ふーん、そうなると何か、あの、秘書みたいに、何ですかね、会話を英訳してやる人と違って、（あー、うん）何かほんとに（うん、日本語の先生）教えるって感じですね。
岡崎のあの、Ｇ【地名】の人ですか。
怖いなあー。
でもさ、それをさ、彼氏に言ったらさ、（はい）バカじゃんって言われた。＜笑い＞
何でですか。＜笑い＞
ごめん、その夢はかなえてやれんって。＜笑い＞
頑張れって言わないと。
頑張って、一応頑張っといてって。＜笑い＞
でも、ちょうどまさにその、アメリカ人の男の子に教えてるときに、（うん）日本語のばかりっていうものの用法がわからなくて、ばかりって何って聞かれたとき、その問題集に出てきたんですよ、１級の。
で、ばかりの違いを。
あ、これそうだね。
そうです、全部。
問題集の、だよね。
ばかりも。
ないですかね。
ありえるっていうか。
ありえるかな。
あ、大体わかるようになってきました。
名前も全部決まってるんですか。
これ、それ、あれを２からやったあとも高校生＊＊＊。
これは先輩の見学したときのメモですよ。
これはテキストが。
あ、ううん、ミーティング。
３９課。
あ、１課。
中級でした？あの。
ああ、なるほど。
怖ーい。
あたしも下手だと思う。
難しいですよね。
何か沈黙ができる。
何何何？
＜笑い＞忘れてた。
かたよってたと思いますけど。
あたし、何かこういうのに録ると、（はい）全然声が違うの。
何か違う人のような感じが。
＜笑い＞あります、あります。
はい、あ、人の声。
いや、でも自分で似てるか似てないかの練習はし、するじゃん。
＜笑い＞似てないですよー。
終わりました？
まだまだ。
え、いつから始めました？
あ、昨日ね、（はい）友だちの赤ちゃんのお見舞い行ったの。
え、同級生の方ですか。
伸びちゃって。
ああ、まだ柔らかいんですか。
え、そのままんなっちゃうんですか。
すり傷に。
先生が取るときに。
うん、今、全然元気。
無事でよかったですね。
大サービスとか。
あ、よかったですね。
クローンだ、クローンだとか言って、みんなで。
何かいっぱいいろんなこと考えてたら。
ニンニクですか。
からいですよね。
からくてー、キムチと納豆を混ぜてー、（はい）ごま油を落としてー、（はい）ご飯にかけて食べる。
あ、もうじ、全部手作りって感じですか。
全部自分で作って。
何か巻いてたら笑わせる、納豆作って。
納豆菌ですか。
やってたらおもしろい。
いや、何かお料理が上手だって話で。
だからレシピを。
逆もありますよね、だから、そういう意味では。
いやー、逆に言うとキムチが。
あ、キムチがだめなんだ。
だから想像できないっていうか。
うまいんだけどなあー。
からいものも一切だめですよ。
からいもの平気になった。
研修センターのごはんが、（はい）タイの人とか（あー）インドの人に合わせてるからすごいからくって。
ごはんが。
ごはんって全部。
あーびっくりした。
おかずが。
味つけが全体的に。
全然だめだった。
へえー、そんなもんなんですかね。
なんですかねえ。
石焼きビビンバとか。
あ、大好き。
よく注文するから、えー、からいー。
ユッケって何です？
でもなってるとしたら、もうなってるって言ってたよ。
あー、そんな感じはしますね。
今やめたから大丈夫って感じでもないですよね、ほんと。
みたいだって。
死んじゃうんですか、ほんとにあれは。
薬剤師ですか。
あ、そのうち値上がるってこと。
だから牛肉が今、何、前よりもっと値上がりするよって。
はあー、食べたかったら今のうち食べた方が。
はあ、もう破格ですね。
あっれー、おかしいな。
いないんですか。
２人もいないって、おかしいですよね。
授業違うんですか。
じゃあ英文と日文ですか。
いますか。
２年Ａの９９２００２１ですね。
いや、痛い。
ドキドキするんで何も食べれない。
修正液壊れちゃって。
ありますよ。
出すぎるとかですか。
止めてもいいですかね。
とも用の安菓子と。
ちょっとスイッチ入れるの早すぎんじゃない。
テレビとかつけ出さないで。
家は食べることが中心。
別にいいじゃん。
何これ？
信じらんない。
もうちょっと高尚に、高尚に。
わかったよ。
３粒しかない。
え、じゃ１つずつ分ければいいじゃない。
ねえ、ちゃんと話ししてね。
ひっでー。
だったら参加しないよね。
F018ちゃん、あの番組見たことあった？
うん？うん。
あったの？
何のとき？
やっぱ似てるね。
あとどういうときやってた？
うん？
まあ、いろいろあったよ。
＊＊＊例えば。
先週は。
日清のカップラーメン。
の開発について。
その前は？
その前はー、うーんと、レーザー、レーザーメス。
レーザーメスって日本人が、あのー、開発したんだよ。
結局ね、焼くことによって出血なんかもね。
あの、血だらけになっちゃって、アウト。
それがすごいんだよ。
びっくりすんだよね。
もともと興味持ってたね、分野だったんだけどね。
うん、だからねえ。
どこの病院でもってわけにいかないでしょ、でも。
うーん、でも手術を行うような病院にはあるんじゃないの。
石を打っちゃう？
う、ていってもさ、切っ。
＊＊＊焼くの？
これだれが文字化すんの？
業者。
ふうん。
大丈夫だよ。
何の話してた？
ＳＥについてはなしてた。
ね、何か絶えずさあ、このお菓子のさあ、袋の音がさあ、聞こえるっていうのも何だね。
しょうがないじゃんね。
でも。
うん、昨日のあれは感激したね、やっぱり。
あんまりすべて、こうじっくり見られなかった。
お母さん、今までに何が一番感動した？
ふうーん、それ見てない。
南極観測船？
火曜日９時１５分から。
タロとジロのとき？
いやいやいやいや。
え、何度も行ったの？
違う、だから一番最初に行ったときだもん。
何、また脳に？
がんとは違ったわけ？
でも１種のがんじゃないかなあ。
脳だけにさ再発するわけじゃないでしょ。
ちょーっとー。
そんなこと言ったってしょうがないじゃん。
うん、沸かして。
何か３０分なんてすぐたっちゃいそうねえ。
明日のお菓子全然ないわよ。
おれらの車に何か入ってる。
え、怖かったよ、何か、Ｂ君明日後ろに移す。
だってまさか前につけるとは思わなかったもん。
助手席、F004かお母さん。
んで後ろに。
F018とF004かお母さん。
と、Ｃちゃんでしょ？
Ｃちゃんは抱っこだもん。
Ｂ君がいるじゃん。
でもチェロキーでも２人乗れるんでしょ。
今度のチャイルドシート小さいから。
まあ、私はどっちでもいいですけどね。
明治村も最近行ってないから忘れちゃった。
リトルワールド＊＊＊。
行ったことないかもしれない。
何か、そろそろあれらしいよ。
閉園？
あやしいらしいよ。
うん、て言われてるけどー。
ハウステンボスってつぶれた？
聞いたことある？
といっても去年のあれが終わってからでしょ、確か。
何でF018ちゃん、そんな自分の施設のようによく知ってんの？
シーガイア？
オープンのときすぐにね、行ったじゃない。
まだーほら、何ていうの、店員さんたちが慣れてなくって、あと地方言葉で、とか言ってたじゃない。
案内なんかがもうひとつ。
だってさ、ほかに宮崎なんて。
飛行機に乗ってさあ、宮崎行ってさ、うん。
そんな遠くに、しかもプールに行くかあ。
そんなこと言ったってもうできちゃってんだからしょうがない。
うん、意見としてね、あの。
でもそれを言ったところで、もっともってうなるだけなんじゃないの。
結構前からあるとこだね、それは。
そうそうそう、もうだいぶ、うーん。
そこへ？
つぶれる前に。
ううん、してない。
そういえばさあ、ハウステンボスならまださあ、何となくさあ全国的に知れ渡ってるけど、岡山にさ、チボリ公園ってあるじゃん。
あれもつぶれたんじゃない？
うん、でもヨーロッパはみんな、ねえ。
デンマークって通ったんだよね。
あれはどこだった？
もうそろそろ。
でもさっき散歩のときはもう、ほんとびくびくしちゃった。
１人しかいないし。
何ー。
＜笑い＞ちょっと今、お沸きになりました？
もうチェンジしなきゃだめだって。
ばれ、ちゃうね、１人で頑張ったっていう。証拠（そう）
それは何ですかって。
あ、あれはさ、胚芽がすごくさ。
これはそんなに。
あの、あれどうだった？ほらゴマの。
ゴマの、おいしかったよ。
じゃ今度、生協行ったら買ってこようか。
何かさ、生協にさ、アルフォートをパクったようなやつあるじゃない。
だからそれだよ。
おいしい、おいしい。
F018ちゃん知ってるよ。
表面がわりとガサガサしてる感じ。
オーツ麦クッキーは。
生協の、結構おいしいよね、生協のおかしって。
何それ。
ゴマだらけビスケット知ってる？
充電してないんじゃないの？
アルカリ電池じゃないじゃん。
じゃあ、明日F004ちゃん行くことにして。
でもF004、全然参加してないじゃん。
何か、ごまかしてるね。
じゃあ、あれ読んでみな、ガイドブック。
え、何か載ってんの？
結局映画はなしね、今回は。
あれ、金曜日はおいも掘りだから。
あ、いも掘り行くの？
どのくらいだったの？
２人で１２００から３００円？
６キロってどんなもん？
んで、それは行くわけね、F004は。
また行くの？
ゃんも。
何なんだ、君はさっきから煮えきらんなあ。
え、何株って何本掘ったかってこと？
なんか、参考にもならないねえ。
じゃ、１メートルぐらいにすればいいんだわね。
えー、でもそんなさあ、４人で行ってー、１キロ取るなんてF006：そんなケチいことはできん？
すごい。
＜笑い＞でもさあー、苦しめられるのも困りもんだわよ。
でもちょっと、味が抜けてるような感じする。
うん、確かにそれはある。
たぶん土壌がねえ、（うん）きめ細かじゃないんだと思う。
だってさ、焼い、ただ焼いただけでもうちょっとおいしいもん。
だって、（何でそんなににらみつけるような）ほら、おいも買うときってさあ、もう、ほう、ちょっとこう何かさあ、ごっつごっつしてなくて、すっとしたの買いたいじゃないですか。
うん、まあそうだけどー。
ああいうふうにさ、コチコチのはさ、あんまり買ってこないからさ。
違う違う、違うんだよー、うーん、君たち。
それはしょうがないとしても。
じゃ結局、何ていうの。
＜笑い＞子どもたちが、（うん）遊びでして掘るとなると、（うん）そんなに手を掛けてないのかもしれないわね。
石の上上ったり？
バイクって大きいのじゃないよね、そういうのは。
羽とか着いてた、その。
ディスカッションよ、お母さん。
もっとすごくきれいな景色が見えるよ。
ああ、わかったわかった。
はいはいはい。
愛牧の、愛牧の牛乳がコンビニに売ってるように。
蒲プリ行ったことないよ。
蒲プリの近くで潮干狩りしたことはある。
かすめて来ただけね。
＜笑い＞生きてるじゃん。
デザートだけ食べた。
知ってる？絵手紙って。
あれ？あれ何ていう名前の島だっけ。
竹島。
ちょうどでも行ったときに、工事中だったのよ。
なーんかそんな記憶がないでもないね。
どなたさんでしたかしらねえ。
ご存じないようだわね。
ちょっとやばいな。
違うわ。
違うのよー。
だいぶ違う。
違うの。
どう説明したらいいんだろうねー。
一筆で書くんですってね。
いや、別に。
だからその字もね、（うん）なんての。
相田みつをみたいな雰囲気。
そういえば合格書あったわ。
入ってた入ってた。
だから色紙にー、（うん）何かあ、たぶんそういうアーチストだと思うんだけど。
何か絵が描いてあったの？
どういうアーチストか知らんけどねー。
絵、描いてあった？
色紙ってどんくらいの大きさ？
普通の色紙。
何かブルーだったね。
あー、あのー、回り包んであった紙でしょ、紙がね、ブルーのようなね、薄いブルーのようなグリーンのようなね、そういう紙で包んであったけど。
全然わかんない。
じゃあ、さっきのじゅうーって音は入ってないんだ。
あの、熱いからさわっちゃ、さわらないで。
もうちょっと強くしてもいいかもしれないね。
すごい、年期入ってない、この、コンロ。
ごめんね、汚くて。
よくやってる？
ひっくり返すはできないけど。
ティッシュ、使う？
うん、使います。
＜笑い＞持ってきます。
そうだね、文字化する人も楽しいよ。
文字化するんだ、全部。
台本みたいに、じゃあなるの。
え、どこで買ってきたの、このこれ。
ホームセンター。
そこがたこ焼きの楽しい＜笑い＞ところであると言えるかもしれない。
ふーん、F139もやりたい？
あー、いい感じー。
まだ真っ白くんだね。
真ん中辺はいいんだ、もう。
何かこのままでも味がありそうだね。
おお、いい色だよ。
いいよ、だって。
生きながらえてる。
ほんとにねえー、見ててねえ、（うん）気の毒になるね。
え、そんなに老犬なの？
老犬老犬。
まだ食べてない。
でも夏は越したんだね。
血吸ってパンパンになったやつが（そうそうそう）くっついてんでしょう。
ノミじゃなくてダニなの？
猿でも取れるぐらいの大きさなんじゃないの。
それ、移らないの？
あ、また、またタコ様が取れちゃった。
みーちゃん、みーちゃん。
楽しいよ、F139。
おいしそうー。
うん、なかなか。
最後に、あでも、具を乗せてからもう１回かけるんだ、確か。
うん、大失敗。
何でー。
ちょっとこれから。
教えてよおー。
あの、自分でー、それをー、気づくまでー。
今日からたこ焼き始めたわけだから。
さっさと食べていいんじゃない。
じゃあ、あの、わかるまで、あの、頑張ってください。
かーんぺきなたこ焼きなはずじゃーん。
＜笑い＞どうして。
う、惜しい。
うん、すごい惜しい。
半円ってことは。
＜笑い＞タイ焼きじゃないんだから。
＜笑い＞ちょっと違う方向に行っちゃってる。
＊＊＊そうになっちゃったね。
半円ってことは？
てことはー。
つぎ足す。
せいかーい。
つぎ足すのお？
かりかりくん、２個ゲット。
かつお節もー。
じゃあ、あの、ソースの中ぶたとか取って。
あー、すごい。
まだ、切っても、まだ保温されるよね。
うん、そうしよっか。
卵足して水足そうか。
小麦粉あるよ。
いただきまーす。
みーちゃん、だめ、あんた今食べたじゃーん。
あ、食べたの？
おいしい？F159ちゃん。
おいしかったあ？
お、でもね、そんなにおいしくなかったそこは。
ごめんねえ。
安い。
おかか。
ちょっとさあ、こんなおいしいものうちのお父さんとお母さんに（うん）ちょっと（もちろん）＜笑い＞ごめんね。
何でそんな申し訳なさそうな顔しないで。
えーだってさあ、少ないからさあ。
延々。
何屋？
え、じゃすごいたくさんのおばさんがいるの？
いや、１県に。
すごいおかしいね、あそこ。
＜笑い＞それおかしい。
何か、おもしろいわあと思って。
笑ける。
＜笑い＞地下、別空間じゃない、あれ。
何かF159ちゃん、すごい出張いっぱいあるんだ。
うん、うん、落ち着いてできるよね。
何かユニットバスってやりやすいじゃん。
え、F159ちゃんそういうのやってんの？
へえー、でもあれ、傷まない？
あー、あんまりやるもんじゃない？
もうないの、出張は？当分は。
今回みたいに。
え、じゃあさ、泊まるところもさあ、何人部屋だったりするの？
泊まるところはホテル。
おかかひっ、必須だね。
うん、必須だね。
狙ってるのー？
みーちゃん、どこから来るの？
部屋に閉じこめたんだけどさ、（うん）自分でこう、レバーに飛び、飛びついて開けるんだって。
賢いけどちょっと、やっかいだね。
まだまだいけるよ。
序の口ですね。
あ、こう、こう置いといて、（そう）焼くんだ。
そうだね、うちもそうだ。
そういう意味だったのね。
何かみんなてんでんの。
はんすけ？
え、そういう名前があるの？何か残った人には。
何、フランスでもそんなこと言うんだ。
確かに行き遅れそう。
はずれくじ。
これさ、でもここからいなくなったらさあ、（うん）この。
ちょっと休んじゃいけないの？
通しじゃないといけないの？
じゃ、台所に運ぶ？
うーん、じゃあ頑張って。
音声さん。
おじゃましてます、すいません。
うん、まあでも。
キャベツ（うん）キャベツと、じゃあも１回水入れてー。
知らないの。
やっとわかってくれてよかったねー。
卵も入れまーす。
あ、卵いいよ。
あ、F159ちゃんのアドレス、変わったことない？
ああ、あのね、会社から出しとるの。
あ、こやってにおうと青くさいね。
入れてみる。
ちょっとだし汁入りに。
かわいそうじゃんかー。
あ、うん、いんじゃない。
じゃ行きましょーう。
火弱くしとくね。
あー
秘密のアジトが。
楽しいって行ったら。
フォレストパーク？
あ、でも入るのにお金がいるの？
あ、何かちょっと少なかった。
え、F004さん毎日学校行ってる？
うそ、あの、その子のせい？
学校だもん。
学校でしょう。
うちでマイペースで、（うん）こうやっ、やす、休んだりやったり。
あー、何かさあ、やることなく、なくない？
あ、ないよ。
何かね、探してるんだけど。
建築家のお、（ああ、そういうことね）うんうん。
行動してるじゃん。
断られるってすごくやなもんだよね。
ごめんね。
もう死にそうだったー。
ちょっと粉が少なかったなあ。
あー、何か、しゃびしゃびすぎたってこと？
ううん、ここに入れるのが。
聞きますよー。
私が、私が。
ごめんなさーい。
１１月なんてねえ。
あれー、みたいな。
でもさあ、何か自分はさ、こんなに働きたいとか何かやりたいって気持ちあるのにー、うまくいかないときってー。
すごくやだよねー。
うーん、職を得るって（そうそうそうそうそう）いうことだけでもねー。
何かうらやましい、すごく。
うん、見てみる。
好き。
いや、でもF034さん有名なんですよ。
そんなことないですけど。
うらやましい。
あっ、それ、コーラなの？
でも虫歯とかならない？
コーラで覚める。
でも虫歯ってなりやすい人となりにくい人がいる、いるんですね。
何か上からコーティングとかして、（はー）なんとかもたしてるだけで。
やっぱりお子さんの何、できてから悪くなりました？
ま、結構不自由してますよ。
いやいやいや、そんなことないですよ。
私なんかあのー、甘いもの大好きで（うん）、ちっちゃいときあめ食べながら寝ちゃって髪の毛にひっついたとか＜笑い＞。
うわーっ、（すごい）それって一番しちゃいけないことかもしれない。
うち厳しかったから。
でもラムネはやっぱり溶けちゃうからー、（うん）そこまで、はなかったんですけどー。
で、こう中がしわしわになるとかって言うでしょう。
何かね、朝もこうやってね、何か、５分から１０分、朝晩、朝晩。
でも何かうすーくなってる感じがする。
あっ、そうですかー。
＜笑い＞気をつけた方がいいよー。
あの、すぐうがいしたりー、するといいんだけど。
ごはん、食べないの？
入ってるしー。
キープしてる。
あれ、な、妹さんとお母さんと３人じゃないの。
うち、祖母もいるんです。
あっ、そっか、そっか。
１つや２つはね、やっぱり。
あー、そうですか？
え、何、何が得意料理ですか。
え、和食がお好き。
そうでしょうね。
でも、味全然違いますよねー。
へーえ、いいですよ、それは。
ちゃんとした大人というか、（そう、そう、そう）そういうために必要ですよね。
でも作ってらっしゃるんですよねー。
４人分作るのと２人分作るのって変わらないですねー。
そうですかねー。
いやー、料理は、料理は大変ですよー。
私はいろいろ作る方は結構楽しいなと思うんでー、いろいろ作ってみるのは好きなんですけどー、同じのを追求するってことしないんですよ。
へー、とりあえずいろいろ作ってみたい。
それはすごい。
何かお肉がーみたいな。
あ、見た目が違うんですか。
見た目が。
あ、ちょっと、ちょっとなんと言うか湿ったようなっていうか。
あ、すき焼きでよかったですよね。
何かスープみたいなものとかね、何かにこ、煮込み料理なんかにしたら。
だったらおしまいです。
おしまいですよねー。
慎重に、慎重に＊＊＊。
F113先生は作るのと後片づけとどっちおす、どっちがお好きですか。
えっ、それもおできになる、やっぱり？
いや、でもこの間、４のクラスの（うん）教材に使えると思ってＢ先生が貸してくださったビデオを見て。
できるの？
そのできるし、ぬかづけは作るし。
いやーん、そんなんちょっと遠慮したいわー。
あー、女の子の方ができない。
うん、うん、極端ですものねー。
まあ、まあ、そうでしょうけどねー。
できる子がいるってのがもう驚きだねー。
うーん、すごいなって思って。
生活できるぐらいにはねー。
えー、今中国行ってるんですけどもね。
あ、そうなんですか？
中国語勉強して、来年ちょっと大学向こうでね。
あ、すごーい。
ホテル、みたいですねー。
もくろみが。
あっ、それはもう、うん、違いますねー。
その辺が違うところなんですかねー。
女の子だとまた違うのかしらー。
だから、うーん、ちょっと違うもんだ。
お姉様がおできになるからですよ。
いや、うちではそんなことないですよ。
何か諦めるってとこがすごいなー。
弟には期待できないです。
うーん、普通は、普通は。
うちは、それでだから一番下の弟が一番期待できてー。
しっかりしてるわー。
うーん、それはーすごい。
えっ、納豆ごはん？
納豆ごはん食べるの。
だからその料理は自分で仕事で作ってるから、ま、嫌いじゃないんだけども、うち、あの、うちに帰ったらもう納豆ごはん。
いや、十分、十分。
ふーん、やりそうに見えるけどね。
すごいやりそうに見えるけどね。
期待されちゃうのね。
４番目っていうのはね、めったに来ないからね。
あっ、もうそんなもんだよー。
最近は、ま、父は結構丸くなったんですけどー、逆に今度は弟が帰ってきてたまに食べたりするとうるさくて。
からいとか、甘いとか、いろいろ言うのね。
言っちゃっていいのかしらって。
これはいいんだろうか。
ほんとだろうか。
あの、でもね、弟さんにはね、いいと思うよ。
いや、あの人は寛大だから。
うん、いやいや、ほらどんな人と結婚しても。
そう、あたし。
連れてってあげたりとかね。
そうそう、おいしいものを食べいくとかね。
そんなことないですよ。
３世代ってばらばらだもんねー。
あっ、でもそれってすごい幸せなことだよね。
変わってる。
で、父が逆にそういうのが好きじゃないんですよ。
だから、父がもし帰ってこないとかってなるともうみんな喜んでグラタンとか作って。
走るのね、そっちにね。
自分で言えっとかって、（いやー）言ったんですけど、それはできないらしいです。
あー、そっか、そうか。
うん、何か、私はねー、あんまりやっぱり。
苦手な方ですか。
逆だね。
そーですね。
味として、というか、舌とかそういう触感として魚って食べたいんですけど、（うん）でも、エネルギーとかということを考えるとやっぱりあまり、（ふーん）ていう気はしますけよね。
ごま豆腐なんか大好きで。
おいしいですよねー。
作るの。
えっ、作るんですか。
買うんです。
買うと高いんだもの。
買うと高いですよ。
えっ作る。
作ったら安いじゃない。
作れるの？
えっ？
えーっ、どうやって作るんですか。
えーっとね。
えーっとね、練りごまって、こういう缶詰があるのー。
ありますね。
黒、黒？
くず。
で、くずをあのー、ちょっとやっぱり高いの買った方がおいしい。
味の決め手はくずですか？
おつまみとか言ってるし。
はー、香りの強いものが。
作ってみよー。
何か、わざわざ作ろうっていう発想がなかった。
んー、いいけどもー。
何か時間がおしいですもんね、使えるからー。
ぜいたくですよ、それ。
うん、だから作り置きできるものをいっぱいこう、しとけばいい。
おいしいですよね。
あ、おからはおいしいわ。
クッキーですか。
香ばしいですよね。
珍しいし、健康食っていう感じするのかな。
値段上げちゃうとか。
うそ、うそ。
お豆腐はなーいですねー。
にが、にがり。
あのー、汁になってるのからー、（ああ）作るっていうのはやったことあるんですけど。
そうかって言いそうじゃない？
だまされちゃいそう。
だまされちゃいそうな。
にがりが多いと固くなるとかそういうことではないんですか、
ちょっと遠のいて。
１回目うまくいくとまたふっていくんですけどね。
何かちょっとやってみたくなりました。
もったいなーい。
豚が食べるのがほんの少々でー、あとは何か廃棄処分に。
おからクッキーをもっと広めさせたらいいんじゃないですか。
あっそっかー、炒らなきゃいけないんだー。
なんかそうやっていろんなとこに使えばいいのに。
結局何か食べ物の話に終始しましたね。
そろそろいいのかな。
始めまーす。
はーい
インターネットショッピングとか、もう。
好き？
ないような気がする。
えっ、チェーン、チェーン店。
うん、知らない。
すっごーい。
そっかー。
でもマツヤデンキってそんなに安く、安いでは有名ではないよね。
あんまりー、（うん）そういう、何か地元で今すごい安いからっていうとき言ってるのはコジマっていう電気屋さんでー。
えっ、あのー、（あー）１回（うん）使われてるやつ。
中古？
セカンドハンドってー言うんだ。
あ、知らなかったんだっていうか、（うん）何か、私の中ではすごいあたりまえだった。
あー、そっか、いや、そうそう、英語圏とかに留学したことある人だったら通じるもんだからー、（あーん）ついつい。
そうだねー。
スウェーデンにいたのは２年だったっけ。
１年。
１年だけどー。
１年でそうなっちゃったの。
何か若いとき勢いもあるしさー。
うーん、もうは、はじけて。
なんでも楽しいときあるよね。
うーん、そういうふうに身についてなかった。
使うのうれしくて仕方ないんだ。
うーん、そうだね。
でもありそうと思ってフランスに留学する人すごい多くって、（うん、うん、うん）結局生かせてる人っているのかなーっていう感じはするけど。
えっ、実際始めたの？
どーしよう。
そっか、院生室うるさい。
どーしようねー。
どこ行きましょう。
うーん、どっかに逃げるとこある？
もーう、参りましたねー。
あー、あの１階の一番端にある何か会議室みたいなところとか空いてないの、かなー。
あー、そっか、それがあるか。
はー、（うーん）どうなのかなー。
雑音が＊＊＊。
雑音が。
ここでも雑音は入ってるけど。
まあ、あそこで別に普通に雑談してる分には周りは、何にも思わないと思う。
４０分間続けて録っててなきゃいけないんだ。
＊＊＊完ぺきにとってても、使える部分と使えない部分の＊＊が。
どうしよう。
何か急に冷えてきて鼻水が止まらない。
鼻炎っかなー。
てわけじゃないの？
どーなんだろう。
あー、原因は何か花粉症とかじゃなくって。
何かー、（うん）そんな、自分ではよくわからないけど、（うん）人には何かおとなしいっていう印象を与えるらしくて。
あー、最初？
あー、なかった＜笑い＞
でも、（うん）わかる気がする。
さーて、どこにしようか。
初めてＢ大来たとき、この辺草ぼうぼうで。
あっ、ほんとにー。
すごいショックを受けた記憶が。
へーっ、そっかー。
なんでこんな荒れてるんだろうと思って。
うーん、へえーっ手入れ前だったんだ。
そんな感じー。
えっ、それはロシア人の。
えっ、日本でカメラマンしてるの？
何か今日はすごくお、欧米っぽいさー、（うん）＜笑い＞留学生を見ない？
見る。
こんなにいるのにー、（うん）スウェーデン語の練習したいのにスウェーデン人が１人もいないの。
どこ？
カマキリ。
何て言った？
うーん。色変わるんだよね。
何なんだー。
風に吹かれてるふりして？
うそー、知らない。
へーえ、自然にふれながらー。
こう何かが。
語学を学ぶの？
えっ、でも自分が知らない木の名前とかもあるわけでしょう。
うーん、そうだろうねー。
それを日本人に聞くって言うのもおもしろいね。
みんなひっくるめてやるかーって感じで。
と、日本語とー、（そう、そう、そう、そう）自然の中で生活することとー。
えっ、それを何人で教えるの？
それを、先生はねー、（うん）先生２０人ぐらい。
あっ、結構いるんだね。
うん、でもねー、レベルがばらばらで。
あるの？
しかも親から離れててさー、（そう、そう、そう、そう）ほんで、それが何日か続いていくとー、（うん）もう嫌なんですけどーっていう子供も。
で、そういう子に対してさ、日本語だけでさ（うん）続けること絶対無理じゃない？
むーりだよねー。
うん、あった、あった。
あー、むずっ、かしーかもー。
ど、ど、どういうふうにしゃべっていいのかなーって思わない？
私、たぶんね、何か子供に対して、（うん）どうも、なーんかこいつらは（うん）何をやらかすかわかんないもんね。
＜笑い＞あーっ確かにそはあるけどね。
予測がつかないからでしょ、どういう反応するかとか。
日本語で？
どーなんだろうねー。
あるかなー、すごいびっくりしちゃってさー。
うーん、あっそう。
あっ、そっかー。
泣くんだーっと思って。
あるー。
何かそういう子ってさー、（うん）何かこう突然、（うん）成績が落ちたりすると、（うん）もうそれが信じられなくってー、（うん、うん）あっ自分って、えっ、こんなにできないー。
ショックだったん（うん）だろうけどー。
あ、ごめん、ごめん。
うん、いいよ。
はーあ、そうなっちゃうのかなあ。
びっくりするねー。
これ今書くの？
で、それでF152さんの（うん）ものは、分、分析されないの？
するんじゃない。
とりあえずでもね、分析するのは、あとの話っていうか。
分析したいだれか。
分析したい人がだれかがすることであって。
うん、分析されるかどうかはわからない。
わからないんじゃないでしょうか。
あたし、なんか、だれかがやっ、やるまで、まっ、待ってようとか思ってて、きのうのお昼ぐらいに１人だれかがやってて、まだ１人か、このまま逃げようとか思って、夜中に開けたら２人ぐらい来てて。
そっから書いて、ほんとにどうしようもないことを書いて＜笑い＞一応出したって感じ。
うん、わたしもちょっとここんとこだめだわ。
なんかお疲れの様子ですよね。
この時期が忙しいの？
あるわけ、土日も。
ああ、そうなんですか。
あ、交替で、一応１日は休みを確保しようみたいな。
うん、お互い。
それはまだいいの。
まだいいのって、いつ休むの？
後期、２回ぐらい休むとか。
あー、えっとねえ、それは、えーと１２月の一番最終週と、（うん）えーと、あ、冬休みに入る前の週（うん、うん、うん、うん）と、えーと１月の最初の、だからえーと続けて２回。
だよね。
え、だって３日とか２日とか。
それはないと踏んでて、その次の週。
７、８、９、１０、１０日ぐらいか。
えーとねー、いや、それはねえ、その、たん、あたし、い、今年は短期なので、短期を持つか長期を持つかによって違うんだけど、あたしもうこれで４回目ぐらいかな、この１年で。
わたしができなかったからだれかができるって感じで（うん、うん、うん）融通がきくからー。
でもってほら、歓迎会でもさ７人中の１人いなくてもわからないみたいなところあるけど、（うんうん）２人の、２人で１人で、さらにリーダーだったりしたらやっぱりばれる。
休めないよね。
うん、だから。
来年なに取るの？
ああ、はい、はい。
うーん、全然知らない。
ていう女の先生なんだって。
だけどー、なんか詳しくは聞いてないんだけれども、（うん）第２言語習得なんだけど、（うん）英語教育が専門って書いてあるのね。
だから、だから、Ｃ先生みたいな感じなんじゃないかなって（あー）わたし思ったんだけどー。
うん、うん、うん、そうかもね。
第２言語習得を英語でやってる。
うん、うん、うん、うん、うん。
で、今も英語の授業を持ってるんだっていうから、（うん、うんうんうんうん）だから日本語教育じゃないのかなーと思って。
でも全然話してもないんだけど。
で、えっと、来年度、次年度は、（うん）あの大学院の授業はないんだって。
だからたぶん今のまま英語の授業なのかな。
あ、でもそういうのもやるの。
あ、でも要するに、あたしが取れるような授業はな、まだないので、だからＤ先生の評価論を。
あれって金曜日だった？
金曜日。
ああ、そうなんだ。
あたしにとっては金曜日の方が来やすいから。
うん。＜笑い＞はあー。
ほんとだね。
でもＣでもＤでもいい。
あ、ほんとに？
あああ。
え、そんなこ、３年終わってから休学ってできるの？
結構してる人はいっぱいいる、みたいな。＜笑い＞
ああそう。
＜笑い＞もうできないんじゃないの？
いやいやあと１年。
ああそうなんだ。
でもほら、あのー、だからさん、３年分取っちゃってからー、（うん、うん、うん、うん）１年休学したっていいわけでしょ？
１年分。
結局みんなそのために休学するんですけど。
うーん、そっかそっか。
で、留学生の人は、ビ、ビザがそれだと出ないから、Ｄ４になる（はあー）けどー、日本人はビザ関係ないから、休学した方が、授業料とか考えると、お得じゃん。
あ、なに、休学中も生協の会員ではいられるの？
ほー。
学生証が切れちゃうから。
でも、でも生協のあのカードはだいじょうぶなんだ。
えっ。
たぶん自動、あれって自分で言わなきゃいけないものなんじゃないの？
一生の、一生いけるの？
それだと変だよね。
変だよねえ。
あの予防接種がありまして。
今週、あたしが、あの、授業のあのあれを＊＊＊のリストに流す番でしょう？
やめてーみたいな。
Ｅさん今日休むんじゃないかなあと思っていてー。
うん、何で？
火曜日さ、あのー、調子悪そうだったのね。
はーん。
あの非常勤で会うんだけど。
何か調子が悪いとか言ってそれで。
そういうときどうす、どうなんの？
休講（はーん）になっちゃって、そんときは。
みんなが来てるけど休講っていう状態にできた。
でも、午後からは出ますとか言って、（うーん）来てたけど。
風邪？
で、でも、後期、そこなんかだと、後期は、あの、それこそ１時間ずつで違うことやるから、読解とか聴解とかなんとかって、別に休めるんだけど、そうやって休講になっちゃっても、補講すればいいんだけど。
前期は、『みんなの日本語』を通しでやってるから、やっぱりいきなり穴が開くとあとが困るじゃん。
なのでー、基本的には＊＊＊。
あ、その次の先生は、（うん）その次のところを用意してるからってこと？
あー、そうだね。
うん、もともとのクラスが６人単位なんで。
あ、じゃあ別に問題ないよね。
だから、１限はなるたけやめようとか、朝電話してだれかがあれだったらいいけどとか、あらかじめこの時間はだれがいるっていうのをわかってるところじゃないと入らないとか。
そういう予防は一応して。
すごいねー。
ま、そういう感じ。
しょうがないよね。
そこがうち違うかも。
て言ってたよね。
なんか、うん、そういう雰囲気ではないとかって言ってたじゃん。
それは全然ないから、みんなそれをやってきたおばさんがいっぱいいるから。
で、非常勤だからだと思うけど、ほかの人もみんな。
専任の人なんか１人とかしかいないから。
うん、だからだと思うけど。
そ、小さいお子さんがいる人は、なんとかの係から外しますとかって言って外してくれるから。＜笑い＞
なんかありがたいと言えばありがたいですね。
専任とかだったら（うん）ちょっと無理だろうなと。
余分に働くだけ、みたいになるわけ？
あ、そうなのー。
だって、会社員とかだったら休日出勤手当って出るじゃん。
ううん、それはうちは代休なの。
じゃ休めばいいんだ。
でも休めないんだ。
大変な職場ですねー。＜笑い＞
残業手当とかもないの？
もちろん、もちろん。
や、でも大学の先生とかみんなそうでしょう。
まあでも、あのーなんての、残業分も含めてもらってるから、（うん）だから、たぶん大学の、その、私立はわかんないけど国立の先生なんかよりはいいだろうし。
じゃあいいのか。
＜笑い＞それってさ、海外に出るとちょっと楽になるの？
ううん、全然わかんない。
いっぱいいろいろあるし？
そりゃそうだね。
うーん、わかんない。
寒ーいところはやだとかね。
あ、その程度。
そ、その程度だったら、い、いけると思うし、あと、女の人の場合は、例えばそのーサウジアラビアとか、女の人の地位がすごく低いところは避けられるし、（うんうん）治安が結構悪いパキスタンとか、（うんうんうんうん）治安が悪いところは女の人は行かないし。
あとはまあなにもないかなって。
でもそこを外しても何十か所【なんじゅっかしょ】ぐらいあるから
わかんないよね。
うん、もうそろそろちゃ、リタイアなんだけど、リタイアしても、あの、そのままオーストラリアに住みたい。
父はね。
あったかいところで＊＊＊できるじゃん、とか言って。
そうねー。
うーん、いや切符が取れてないんだけど取れたら。
ま、でも去年もー、ぎりぎりに取れたから、（うん）たぶん去年の感触からいくとだいじょぶかなとは思ってるけど。
うちもさ、旅行に行こうかみたいなことを言っていてさあ、なんか。
今年って曜日の配列が結構当たり、みたいで長いから、休みが。
ど、どこで？
えっとね、３か所ぐらい聞いたんだけど。
ハワイとか。
ケアンズとか。
あ、ほんと、え、ケアンズ？
わかんないけどね。
ま、でもたぶんね、ぎりぎりになったらだい、だいじょうぶ。
今年はあいてますよとかって（ふーん）どんどん下げてるし、ね、値段も。
うん、高くはないと思う。
おこ、お子さん３人だよねえ。
で、子どもはー、半額なの？
な、何歳から？
２歳。
２歳から。
一番下？
そうねえ。
な、な、な、なにが？
え、で、だってさあ、
飛行機代が？
ふんふんふんふん。
だけど４人分払うんだよ。
ふふふふふん。
ほかのなんか、欧米人の家族とはどうしてんのかな、そういうとき。
２部屋【ふたへや】取っちゃうのかなあ。
１部屋【ひとへや】に何人入ろうが知ったこっちゃないっていうふうに。
はあはあはあはあはあはあ。
そしたらさ、ツアーじゃなくって（うん）チケットとホテル、ホテルと別々に頼んだ方が
いいのかもしれないね。
F152さんなんかの場合にはいいのかもしれないね。
別にそんな、ホテル、インターネットとか（うんうんうん）ファックスとかで。
あるもんね。
あとコンドミニアムみたいなとかだと、ちょっと広いじゃん。
ベッドルームがあって、なんかあのーソファベッドとかがあったりとかすると、ちょっといいかなみたいな。
多少安くなって、（うん）ような、ので取れるかなーと今考えているんですけど。
それにしても、なんかすごい金額になると思う。
＜笑い＞そうねー。
思います。
グアム。
それは、子どもが生まれてからグアムしか行ったことがなくて、（うん）２回行ったんだけど。
上が２歳になる前、（うん）のときと。
て、何、何年ぐらい前？
近いから。
あーん。
なんかその、８時間とか飛行機に乗るっていうのが耐えられないだろうと思って。＜笑い＞
うん、まあ海もあってー。
で、しょせん観光なんかできないから、うん。
ちょっと遊ばせるあれでー。
まあ、砂場でー、公園で遊ぶのと同じようなノリで、ま大人だけちょっとうれしければいいか、みたいなふうで、もうグアムしかないでしょう、みたいな感じ？
んー、でもあたしもグアム行ったことがないから、いまいちイメージがわかないんだけど、アメリカって感じ？
じぇんじぇん。
南の島。
英語通じる？
英語通じるけど、日本語も通じる。＜笑＞
あのー、コンビニとかでおにぎりとかが買えないとやっぱり困るしー。
子どもが食べる物がないからー。＜笑＞
うん、買える買える。
気がして、いてー、グアムしか行ってないんだけど、今んところ。
でも何かおとといタイに行ってきた人に、おととい会ったんですけど。
月曜日に帰ってきたとか言ってて。
でもタイってコンビニありますかーとかって聞いたら、今はどこにだってあるからだいじょうぶよとか言われて。＜笑い＞
だったら、タイとかでも行けるかなーとか。
バンコクだったらある、あるだろうけどー、その、なんてーの、バンコクだったら子どもが遊ぶところがないしー。
そうすると乗り換えしなきゃいけないでしょう。
そうしたらなんかうるさい、なんか静かにしてなさいって言い続けるのはすごい疲れるんでー。
それがやなんだわね。＜笑い＞
ずっと座ってなきゃいけないし。
ちょっとねー、難しいねー。
で、時差もあんまりないのね。
うん、あたしもないよ。
あ、グレートバリアリーフとか？
うん、ゴールドコーストとかになんか行くみたいだったらね。
それで、あ、また移動かーと思ったから。
ケアンズだけで楽しめるようなところであれば別にたぶんいい。
でも、でもゴールドコーストってダイレクトで行けないんじゃないの？
うん、ゴールドコースト。
でもゴールドコーストに直接行くようなのってあんまり見なかったような気がしてさ。
だからそれはブリスベン。
ブリスベンからでしょ。
でも、そうか、そういうのってあったのか。
それはしょうがないんだよね。
ケアンズから行くとしても、ブリスベンまで
まで飛んで行くんだよ。
あたしはゴールドコーストは、あたしケアンズは行ったことないんだけども、ゴールドコーストはわたしはあんまり勧めない。
あたしはハワイには行ったことないけど、たぶんー、ハワイに行ったら同じだと思う。
整っているし、いろいろなものが。
そのなんての、ダイレクトに行けるしー。
アクセスが。
おんなじぐらい掛けて行くならハワイがいいと思う。
ただ時差があるじゃんね。
食べ物問題がやっぱりあるから。
バロンダンスだのケチャック、ケチャックダンスだの。
楽しかったけどー。
高いとねー。
でまあ、じゃあ、ハワイか頑張ってーとか思って。
妥当だよね、きっとね。
やっぱりほかと比べると高いんだよね。
あそう、うん。
うん、でも、まあ、来年行くと、一番下にも料金が掛かるしー、とか思うと。
夫が休みじゃないから。
だったら、まあ、どこ、いつ行っても高いから。
まあいっか、みたいな。
うん。＜笑い＞そうだねー。
わたしなんか、こんなにいっぱい休みがあるのになんでそんなとこしか行けないのとか、とっても思うんだけど。
あのね、あたしんとこはあ、あたしのおじいちゃんという人が、大体その大阪のあのー＊＊＊なんですけれども。
＊＊＊ってなに？＜笑い＞
土着＜笑い＞なんですけれども、関西の。
あたし、アフリカを考えちゃう、うん。
関西の。
だけど、わたしの（うん）要するに、よ、えっと、４人いる祖父母の中で１人は、ぎ、岐阜の出身で（ああー）で、柿農家なんですよ、そこの。
それで、（うん）その要するにおじいちゃんの（うん）おいの人が、（うん）今でも、あのー、いてはんねんけど（うん）、そこでそのまあ、もちろんそこからも柿なん、なんべんも、ずっと毎年【まいとし】のようにもらってたし、（うん）それからその苗木自体もね、（うん）そこから来た苗木でね、（うん）そやから由緒正しい。
それで
で、今年１つもならなかったの？＜笑い＞
全然その全くなにももらうのもない。＜笑い＞
あ、じゃよかった。
なくなってしまった。
いや、それはＡ【専攻名】の、あの、修了生から。
あー、岐阜とかですか？
うん、岐阜、岐阜。
自宅でなんかできるからって送ってくださった。
いやあ。
家【いえ】の、家【いえ】の庭の、庭の？
ぎんなんも一緒に届いたの。
お姑さんがなんか。
なんか聞いたことあるんだけど。
普通小さい庭とかではぎんなんなんか。
だから、自分で何かそのきれいにしたのって言ったら、いや、お姑さんがなんか。
それこそ、ぎんなんは、パリに住んでたときにも近くの公園でひらって食べたことある。
食べない、食べない。
あーじゃあ全部むだになるわけ。
むだになる。
あらーもったいない。
落ちてるから。
え、いいじゃないですか。
＜笑い＞いや、無理だと思うけど行きたい。
なに、遊びに行くの？
うん）
１つは、だから取れてる方はノースウエストで、（うん）でー、取れてない方はデルタ。
で、取れてないけれども、デルタはアトランタ−成田が直行便。
うんうんうん、うんうんうん。
で、値段もすごーく安くて（うん）あのー、すごく、あん、インタレスティングなの。＜笑い＞
危ないのかもよ。
南の方なら＊＊＊。
そやからその日本との直行便飛ばして、アトランタと成田間ね。
へえ、珍しいね。
うーんと、
どうして取れないの？
で、日本人は（うん）要するにそこから仕事を始める人が多いから。
だから、えーっと、５、６が土曜、土日でしょう。
それで、６日まで、えー、要するに日本で、（うん）日本着が６日までの飛行機、ものすご高い。
それで、（うん）向こう発６日の飛行機から、がっと安くなるのね。
ああ、はあはあ。
ふうーん、そっかそっか。
空席待ちなわけ。
うん、そっか、ふーん。
ものすご安いよ、せやけどデルタやったらね。
えっとね。
そんな年末なのに。
そうかもしれん。
いやあー。
安いでしょ？
で、そのオーランドの待ち合わせの日は決まってるんやけれども、（うん）その日に合わせて行くと、（うん）えっとなんかまあ、ちょっと値段が高くなるのね。
やっぱり年末に近づくほど高くなる。
アトランタからの帰りも、あのー、時間の都合もよくて、（うん）なんか、うん。
うーん、うん。
ない？
２００キロか３００キロ。
ふーん、うん。
で、アトランタ−オーランド間、ディズニーランドまでは、（うん）ええとね、６００キロ。
でも大阪東京間ぐらいやから、それをたぶんアメリカやったらすごいあれでしょ。
スピード？
うん、スピード。
運転するのが気にならなければね。
あたしとこのね、うちの連れ合いはね、（うん）ものすごーく運転得意な人なの。
それはそやけどやっぱりテロ価格かなあ、その８万７０００円は。
それはでも片道でしょう。
そうでしょう。
それはよく、よくわからないけど。
でも払うのは片道だもんね。
わたしのその、高い方ね、（うん）ノースウエストは（うん）やっぱり高くて（うん）１２万４０００円、（うん）往復で。
それでも安いわよ。
昔に比べりゃ。
正規でいくらするか知ってる、あの、ニューヨークまで。
往復？
見ちゃってんの。
マージンが入らなくなる。
でもその、その、えっと、正規運賃で乗る人というのはだれなんやろ。＜笑い＞
そりゃそうやわ。
ほんとよ。
特別に急いでもう、明日行かないといけないとかそういう（うんうん）仕事とかね。
パリへ？
でも、アトラ、あの、たいせ、たいへ、大西洋の方がなんちゅうかなあ、知らんけど。＜笑い＞
これはもう安心感の問題だから、（うん）自分が一番信用できる（うん）航空会社を使って、（うん）安全だと思う。
あたし、アメリカの航空会社のことは全くわからへんけど、なんともなんとも言えんけど、アメリカンというのはもうやめようと。＜笑い＞
でも、アメリカのは自由競争だから。
昔のパンアメリカンってつぶれちゃったじゃない、あれ。
でも、やっぱりその、本数は減らしてるみたいですよね。
ノースウエストも１週間に１便は減らしたから、（うん）どうとかこうとかって。
だから、首を切られた人が何人かいるわけよね。
あ、スイスエアはなくなったみたいですよね。
うん、こんにゃく入ってるし。
うちの子どもさ、そんなよくできる子じゃなくて
できるんでしょう。
できる子じゃない。
アメリカに行って初めて優等生なったわってあたし驚いてる。＜笑い＞
簡単なんだと思う。
９０何点とかばっかり。
や、でもそうゆうのがあの取れると、また勉強する意欲わくんじゃない？
特に数学は嫌いやし。
だから、文科系なのね。
そのいわゆる絶対評価ですよねえ。
そっかなあ。
なんかねえ、（うん）わたしちょっとし、いろいろ調べてみた感じでは、（うん）なんか模擬テストみたい、模擬テストやないのかな、なんか大学入学資格試験みたいのがありますよね。
それが、そのわりと早い段階からその日本みたいに一斉に大学卒業と高校卒業と同時にとかじゃなくて（うん）なんかあるみたいな感じのことが書いてあった。
考えられないよねえ。
ここの学校は無料の子どもが（うん）何割いますとか、そんなことは多分おおやけには絶対発表しないと思う。
そっか、絶対評価でそういう入学試験ときだけ、順番、あるいは点が出るからつけんのかなあ。
せやけど１番とか２番、（うん）なんかそういうのはあるみたいね。
そのまあ、点、点からの。
日本もその、このごろそんなんなってるんですかねえ。
なってんの？
いや、知らんけどね、こないだね、（うん）あのー大阪教育大学でさ、（うん）なんか事故が、事故というか事件があったじゃないですか。
ああ、あった。
で、あのときに、（うん）その学生は要するに教育大の学生なので、（うん）みんながその、なんていうか、いろんな意味で、ボランティアみたいな、そういうことをしたっていうことが新聞に載っててね。
で、あたしー知り合いの子に、その大阪教育大に行ってる子があってね、
ほんとやね。
上の坊ちゃんまだ勉強楽しんでんの？
それで、まあ文系に進んだけど、（うん）心理学とか、きょう、なんかそういう感じで統計とかの資料ものすごいあの、使って、なんかレポート書かなあかんとかなんとかかんとかだの言って、エクセルだのＳＰＰ、ＳＳなんやったっけ、（うん、うん）なんか統計ソフトでなんだかんだ。
それで、（ふーん）あのー結構一生懸命やってる。
よかったね。
そうそう、それで、すごく嫌がってる、アメリカ行くの。＜笑い＞
嫌がってんるの。
まあー。
でも、まあ。
でもまあ、連れてくの？＜笑い＞
あのーローマ字なんですよ。
あるいは英語なんですね、メールとかのやりとり。
それで、うちの上の子が、（うん）なんていうか、まあなんていうか、日本語でのコミュニケーションがしたかったんやと思うねんけど。
あ、すごいすごい。
そこにね、（うん）書き込まなあかんねんけどね、全然書き込んでない。＜笑い＞
ああ。
なんかいろいろありますね、メールもね。
はい、どうぞ。
まだ別れない、まだ別れない、おかげさまで。
なんで、どっちから？
私が電話かけて、め、珍しく、（うん）本当に１か月に１回あるかないかぐらいなんだけども。
だめだって、もっとまめに電話せんとー。
何か、いっつも電話かけると仕事中か余暇の会合じゃんねー。
余暇？
あ、でもまあ、大体把握できるから、まっいいかなー。
本当だー。
あ、早かったねー。
近い、Ａ【地名】まで。
ふーん、あ、Ａ【地名】また行ったのね。
うんで家行ってー、（うん）何見てたっけ、とか、ニュース見とって、（うん）それからごはん食べいこうって話になって、（うん）ごはん食べいった。
何、どう、どこ行ったんや。
あ、ね、前にＣ屋があった。
私あそこ、Ｄさんとごはん食べにいったことがある。
Ｅさん？
私はもう、Ｆ飯店に行きたかったんだけどさー。
あー、混むだら。
Ｉ庵もおいしいよー。
教えてやって、あいつに場所。
あー、場所ー、でもー、あーのー靴のマルトミの隣って言やわかるから。
食あたり。
あの人案外ああ見えても弱いんだよねー。
Ｓさんって、送ったか。
金の粒食べよーってやつ。
はーいとか言って。
あの髪まー気になる。
昨日お姉ちゃんとさ、（ちょ）うん、どした？
聞いて、そいでね。
そんないたっけ、浮浪者。
雨だしさー。
あー集まってきちゃうんだ。
おかま。
あー、ちょっとセクシーな格好してんだ。
やだなー、そんなの前もいなかった、に。
いくつ？
ブラジル系。
もう怖くって怖くってさー。
訳わかんねー。
＜笑い＞もうＪ【地名】怖いって思った。
怖いよー、もうびびっちゃったよー。
はー、お母さんちっちゃいときにさー、浮浪者にお菓子めぐんでもらったらしくてさー。
いいの、そんなんで。
何かね、うちの近く、ゆ、あ、言ったよね、昨日。
うーん、ちょっとねー、子どもとか遊びづらいよねー。
そうー、もういかにももうたまってるぞって感じ。
あーやだやだ。
危険、Ｌ町は。
Ｌ町。
危険。
あんな田舎の方に行っちゃったの？
あっちさー、Ｎって広いんだけど田舎なんだよね。
何か、な、何か、
ガみたいなやつ？
ガみ、ガみたいか何か、ハチみたいな感じー。
ハブはー。
ハブはヘビだね。
ヘビだらー。
ブヨとカの違いがいまいちわかんないんだよねって思う。
私もわかんない。
よくが、あれブヨっとかいうけどさ、え、どう、（えー）何、どこ、ど、何見てんのって思うもん。
何、ガガンボって。
ちょっとでかいって。
ザザンボ、知らん。
何かねー、あのさー、普通に売ってるじゃなくってさ、（うん）あの、公会堂とかでさー、こう、（あー）何かちょっと自殺系とかさ、（はいはいはいはいはい）こう、これを見たらあなたも呪われるとかやつ。
あー、あったね、そんなの。
私の友達行ったよ。
どうだった。
そしたらさ、（うん）何かこう重要なとこになるとね、カットされとってー、（うん）全然話の内容がわからんかった。
意味ないじゃん。
行きたいねー、陰陽師見たい。
ああー見たーい。
でもさ、陰陽師さ、野村萬斎とさー（うん）真田広之ぐらいしか見たい人おらんじゃーん。
私はね。
あ今井絵理子見たくないなー。
キョンキョンもどうでもいいかなって。
あキョンキョン出てたんだ。
あー、お、どういう話？
ふーん、いいなー。
でもまた途中で寝ちゃってさー。
だめじゃん。
千と千尋よかったねー。
あー最近全然テレビ最近見てない。
お、題名のない音楽会に出とったよ。
あ、いいなー、見たかったなー。
でもね、井上あず、（あずみ）あずみ、（うん）最低。
いい年こいてあんなふりふりの格好するなって感じ。
させられてんじゃないの？
こんな。
大変だよね、あの年であんな格好すんのも。
クリスマス。
知らん。
何あげる？
チョコ食えないの？
ツー？
え、全然プレステの方が安いじゃん。
でも４万ぐらいするでしょう、あれ。
３万５０００円だよ。
かき氷機。
じゃ、今度は何、たい焼き機。
ルーズリーフ。
ルーズリーフ？
だめ、だめだけど、普通、でももうちょっと考えるよねーって、思う。
うーん、ちょっとびっくり。
ちょっと何か。
何かでもそこんち結構（うん）就職祝いとかあ、あって何が欲しいって聞くとプラダの財布とかぽんぽんぽんぽん高いもの言ってくるらしいじゃんねー。
私そんな。
私も、私も就職祝い、決まったら財布、グッチの財布でいいから買ってねって（あー）言ってある。
だから就職しなくていいよって言われた、フリーターで。
フリーターでいいの？
あーそうそう、じゃ、私フリーターになる。
え、永久就職じゃないの？
まだしない。
いいよ、別に、これってさー、（うん）爽健美茶じゃないらー。
うん、私ずっとおかしいやーって＜笑い＞思いながら飲んどったのー。
だからお金ちょっとでも切り詰めようと思って、つかっ、使い終わった（あー）ペットボトルに作ったウーロン茶を詰めて。
そうでっか。
うん、ちょっとでも切り詰めて切り詰めて。
の友達だから大学、（あー、こ、あーはーはーはー）の、今行ってんだけど、（うんうん）で、何か、（まじで？）その子、な、な、南米の方の（は？）専攻なのね、大学の。
あ、あーびっくりした。
け、Ｕ大だからさ。
あーびっくりした、な、南米人とかと。
いやいやいやいや、（びっくり、うん）で、グアテマラの方に留学するとか言ってたけど妊娠しててグアテマラはちょっと厳しいよねって。
何それ？
うーん、青森の子らしいんだけど。
どうすんの、あなた、Ｐと。
妊娠？
違う、妊娠じゃない。
ん、結婚？
しない。
でも何かだらだらいきそうだよねー。
絶対嫌ー、もうちょっと経済力のある人と結婚したいね。
すっごい感動しちゃうよきっと。
＜笑い＞うん、びっくり。
あー、何かでもよく晩飯作りにこいとか言うよー。
あいつ人を、召使いじゃないぞ。
嫌だ。
これ作れるからーって。
あー、私、もしあの人と結婚するとかいうんだったら絶対作ってくれそうだもん。
あーいいねー。
部屋とかね、すんごいきれいなんだよねー。
は、すっごい汚いのにな、いいなー。
何かねー。
Ａ型？
Ｏ型なの？
家庭的な。
いいねー、そういうしっかりした人は。
びっくり。
洗車と、車洗うの好きらしいよ。
嫌だ、あんな燃費の悪いの、あらららら。
倒して、倒してる。
あんな燃費の悪い車嫌。
ねー、もうでも壊れそうだよー。
なんで、買ってどれぐらい？
買って３年目ぐらい。
ハイオクじゃーない、レギュラーだと思う。
ハイオクの方がいいのかな。
まだまだじゃん。
ようや、でも、再来年に払い終わるっていうけど、（うん）再来年まで、その。
車がもつか．
絶対もたないと思う。
別にかまわんけど。
いいじゃん、軽とかでいいじゃん。
言いん、そうやって。
言った。
これが俺だって言われた。
もういい、何も言わないって。
それはそれですごいね。
うーん、なーんかなー。
ハイブリッドっすか。
へー、ピンク色？
でもシルバーもいいよね。
あ、シル、たぶん白になるとか言っとった。
白。
いつ買うの、いつ買うのって、（うん）２年後らしい。
一括で買いたいとか言って。
４００万円ぐらい。
あ、そんなにする、あ、やっぱそれぐらいするんだ。
アルテッツア？
アルテッサかな、何か乗ってるのね。
トヨタ？
アルテッツア全然違うよ。
何だろうね、もう。
スポーツカーだよあれは。
ばかじゃん。
ふーん、何かね、私、社員さんがさー（うん）１９日に車が来てさー、（うんうん）その車２か月待ちじゃんね。
ずっと、もう来たんだから、でも８月かそれぐらいにね、（うん）予約っていうか買いにいったらー（うん）１０月待ちでーすって言われて。
で、何か、本当は一番いいランクのが欲しかったんだけどー、（うん）何かそれだとまた１２月まで待たなきゃいけないっていうので。
長ーい。
フィットじゃんね。
ああ、フィットね、はいはいはいはい。
でね、
フィットいいか？
ビッツよりも？
そうそう、（いけーん）絶対わかんないと思う、あれは。
あー、スズキとかよくないんだ、マツダとか。
マツダはいかん。
あー、あ、でもあれは世界的に有名でしょ、ロードスターは。
うん、まあね。
何かさ、何だっけ、（ユーノス）あ、その、（うん？）スコア見たときにー（うん）出とったよ、ロードスター。
あ、そうなんだ、あんなすごい。
あ、あれマツダ車って。
えー、珍しい、外国の映画に（うん）日本車出るの。
でもさー、マツダってあれがゆう、一番有名じゃない？
ロードスターが、でしょう？
どこだっけねー。
Ｆがついた気がするけど。
どこだったっけねー。
でも何か高校２年、３年ときだよねー、一緒になったのって。
高校のたん、そのときの担任がたまたま化学の先生でさー、（うん）マツダがちょうど何か、あの、水素爆発させて造る、動く車を造っている途中でそういう、倒産じゃないけど（あー）吸収合併されちゃったもんで、あれどうなったのかねーって。
惜しい。
そう、惜しい、心配とか言ってたけど、でも結構まだ続いてるらしいね、その研究も。
何かさ、うちさー車買い替えたって言ったじゃーん。
あー聞いた聞いた。
そんときにさ、すっごいいろいろさ、みんなさ、これが欲しいって車がないじゃんねー。
ここの部分がいいけどこれがだめとかー。
ちゃ、なもんでさ、なもんでそれならエスティマが欲しいならエスティマの中のどれかってわけじゃなくって、（あー）もう、どのー会社にしようかってことから始まっちゃったじゃんねー。
へー、珍しいね。
小さいねー。
あー、ま、でもナディアの方がいいんじゃないの？
あーやっぱ広いよね、きっと。
ふーん、いいな。
いけるよ、あれは。
部屋片づけたから車買ってくれるっちゅうのがおかしいんだよねー、よく考えると。
そ、相当私の部屋が汚いってことなんだけど。
絶対おかしいもん、その発想が。
あーいいなー、それぐらいの方が気楽でいいよー。
楽だよ、本当に落ち着くもん。
落ち着く。
犬に行っちゃうんだ。
あ、お父さん話に入ってこんもん。
何歳？
もう１２歳。
あー結構生きてるねー。
９、歳。
あーまだまだだね。
この前ねー、（うん）お母さんが洗濯物してたらー、（うん）何かこう、口でさ、虫を追っかけてたらしいのよ。
うん、ある。やるやる。
人騒がせだねー。
あ、もう４８分じゃん。
ん、もうあ、あと、１分で３０分。
結構しゃべれるね、これ。
うん、思った思った。
また？
またっていうか、うー、ま、日曜日結局会えなかった、（あー）あ、会ったけど全然しゃべってないしー。
けんかしちゃったしね。
いいなー、私も食べにいきたーい。
おごっておごってーって。
そんなことも言えない。
いいよー。
いいなー、おごってくれる彼氏、なんで私がデート代払わなきゃいけないのよー。
いかん、ひもだよ。
Ｐにはプライドがないのかやー。
なーんか変なとこでプライド使ってるから、すり減ってんじゃない？
まー、そろそろいいかね。
消すよ。
終わり、あい。
あっはっは。
いきなりあっはっはかよ。
やっぱり意味がないってさー、君の行動に意味がない。
深く考えてもしょうがないけ。
いや思いっきりさー、
つか、ダイヤラーって何？
途切れるといかんのかなー。
まあ、それはそのとき。
こっちもない、こっちも。
うわ、ちくしょう、役立たず、なんて。
つーかなー、いつも使ってるところが埋まってさえいなければ、ちくしょうめ。
お気に入り。
ないなー。
お気に入りでゲームを入れてる人がいたら、結構それはそれでどうよって感じなんだが。
いや、それは君だから。
ほっとけよ。
＜笑＞なんで、ある意味とてもさ、深く納得いく説明だったことないか、我ながら。
ひどくなーい？
ひどくない、それってー。
まーええわ、頑張って探したって。
でもほんとに、先生さー頭抱えて悩まんか。
ほいほい出身地ってどこさー。
じゃ、名古屋と。
君の出身地は？
どっかっておまえなー、せめて地球とか言っとけよ。
えーと、生息地域を書いときゃいいのかな、これ。
生息地域っておまえジャングルに住んでんの。
えー、何言ってんの。
まあ、ジャングルには住めないな、おまえは。
そう、もうちょっとせめて電気はつくぐらいの場所じゃないと。
じゃー、ランプの宿は？
え、なんでそんないきなりさー、懐かしの我が家みたいな感じ？
エクスプローラ落ちちゃったよー、まちがえたよー。
いや、会話がひょいひょい飛ぶな、おい。
いいじゃん、いっつもこんな感じじゃん。
出身地は大須、冗談。
いいよ、大須って書いたろか。
ほんとに？
うーん、どこら辺までが本気だと思う？
あまり聞きたくないからいいや、もう。
はははは、なかなか賢い選択だ。
あの人たちも個人プレーヤーだもん。
え、選びようがないってどういうこと？
いや、まあいいけどさ。
でもさー、ＩＣがさー、＊そろぷれん＊、
ぱんだオセロって何？
現住所での移住期間って何やねん。
ぼくのせいじゃないだろ、これ。
んなこと保証されてもさー。
何かつくづくさー、先生に申し訳ない気がしてきた。
まあなるようになるとか。
だってこれ教材にし、するとかされたらさー、（うわ）すげーさみしくねー？
さみしいというか、読む人が逆に気の毒だよなー？
気の毒だよなー。
現住所？
えーと、じゅー、じゅー。
この間やろ、たしか引っ越したの。
うーん、
１９あたり？
この間じゃないって、引っ越してねーよ、私。
あれ、引っ越してなかったっけ。
中学んときに引っ越したんで、私これから引っ越すんだよ、来年だよ、来年。
あたりって書いとこう。
てかそのさ、紙もさー、（うん）かわいそうだよね。
なにげに嫌な話だったよなー、つい今さっき。
へっへーだ。
うお。
うっそー、こんなにみ、
こんなよくしゃべって。
こんなに密度濃い会話してんのにー。
密度濃いか、これ？
ミカン？
だってミカンじゃないすか、それは。
楽しそうだよ、これ。
設置できますとか言われても。
ＪＡＶＡだよ、しかもＪＡＶＡ。
ＪＡＶＡ。
嫌じゃー、（＜笑＞ミカン、ミカンが）普通のやつにしようよー。
やめようよ。
だってミカンだもーん。
ぶつこれかもよ。
トランプ。
まー、ちゃっちいページ。
ちゃっちいページだなーって。
ちゃちくても何でもいいわ、暇つぶしをやりたいだけなんだから。
うわ。
トランプの非ソリティアって、非。
ダウンロードできるかな。
＊・＊、ひゃっほー。
ダウンロードしなきゃいけないよ、これ。
まあ頑張れ。
まあ頑張れっておまえな。
１３歳から２０歳だから７年間？
食い物関係から離れ＊＊＊。
昔からある有名なパズルでさ、穴の開いてるとこに、穴から２つ離れたところに玉を移動、（え？）玉みたいなやつ、これ、玉？
えーっとあのー、名前が出てこんな。
玉。
いや、ちゃうちゃう、あの。
おどるまるソリティア、何これ。
ビリヤード？
オッケー、それっす。
結構おもしろいよ、ビリヤードって。
んー、普通のやつ、プログラムのさ、アクセサリ＊＊＊。
あ、あった。
お、オーケー。
かな。
これ？
あれ、だめだこれ。
うわ、固まっとるし。
ソリティア裏技とか書いてあるし。
いらねー。
なんでミカン。
ミカン。
つーかなんか呪いのような、ここまでさ、爽やかに大量にあると。
てかさ、邪魔。
邪魔。
うわ、えらい言われようだ。
絶対負けるから。
最初は絶対負ける、保証する。
保証、んなもんねー、されても。
お姉ちゃんと来ましたか、あんた。
ついついＣさんとしゃべってるときの口調になっちゃった。
うん、Ｄさんもどうよって感じだから。
＊＊＊＊Ｃさん、姉さんなの、姉さん姉さんって呼んでるもん。
まあ確かに姉さんっぽいわ。
くっそー、この野郎、はまった。
どーやってもなんか、来そうだよな。
うん、絶対負けるね。
うわ、（＜笑＞）この野郎。
楽しー、ぼろ負け。
舌打ちまで入るのかな、これ。
さー。
あとで聞いてみる？
んなのもう知ったこっちゃねーやって感じだけど、＊＊＊。
知ったこっちゃねーやって、パンダに負けて、くえ、悔しがっとる。
悔しい以前の問題だろ、ここまで来ると。
すげー楽しー。
むかつく。
ね、お姉ちゃん、ソリティアあったけど玉だよ。
玉？
ちなみにどういうふうにやるのかな？
爽やかすぎたわ、なんかちくしょうめ。
でもね、ここに置いたら絶対はじっこ取られるよ。
うん、僕もそう思う。
保証する。
うれしくねーし。
ほらやられた。
わーむかつく。
＜笑＞ほらやられた。
何もんじゃ、こいつは。
パンダ。
殺意がさー、爽やか大量に発生してるような発言やめれ、そろそろ。
＜笑＞だってパンダだもん。
あーくそむかつく。
こ、この野郎。
何言ってんだ。
これ端っこやなんか取れないんだよね。
取れないよー。
この野郎。
ここも？
ここもたぶん、うまくすれば、
ここで取られるな。
やられるな、やられるな。
どーやっても取られるじゃない、ちくしょう。
考えれ。
また端っこ取られた。
どっちみちやられるでやんの、ちくしょうめ。
真夜中のソリティア。
真夜中、なにげに嫌な話だね。
もう負けたね。
隅っこ取られました。
＜笑い＞またかい。
本当にこんな会話でいいのかなー。
知るか。
知るかってさー、いいの？
くそ、なんじゃこりゃー、全部取られる。
うわ、＊ばけばけ＊。
むかつくー。
ベイビーじゃねー。
スパイダーソリティア。
１列取られちゃったー、途中までいい感じだったのにー。
さー頑張れ、勝手に。
そのうちさー（うーん）絶対このあとさー、３０分すぎることを保証しよう。
なんかここってさー君の性格移ってるの？
新しいウィンドウ開くと文字化けしてんだけど。
そういえばさー、あとー（ふーん）おもしろいさー小説見つけたの。
ほほう、今度はどんなやつだろねー。
あのねー電車でねー、乗ってくる人乗ってくる人ね、全部物語があって、（ふーん）選べるの、乗員。
＊＊＊乗員ですか。
あーくそ、取ったやつ取ったやつ全部取り返されるわ。
あ、これこれこれ、９９人の最終電車ってやつ。
けっざまあ。
でもさー、（ん？）これ最後、最後読んでたら、（ふーん）最後まだ執筆中とか書いてて、ふざけんなと思ったけどね。
ほらー、こういうのなんだよ。
くそむかつく、また負けだ。
楽しいんだよ。
ん、小説。
小説。
爽やかにどーしよーもないってどういうこっちゃい。
くそ、むかつく。
むかついとれ。
ええもうとっても。
あれ？
絶対やられるとか思う場所は確実にやられるもんよ、そりゃむかつくだろうよ。
こーのーやーろー。
あ、F008ちゃん壊れた、怖すぎ。
何じゃこりゃあ。
パンダが？
えー、どっちもどっち。
けーもう。
さらにやられた。
うん、そうやってさー、裏かいても裏かいてもさらに裏か、裏かくのがパンダなんだよ。
１５＊＊＊
こんなくだらない会話しつづけて。
パンダがむかついてしょーがねー。
くだらない会話より、会話よりパンダなのね。
ごめん、ちょっともうそれ以前の問題がとても大量にね。
楽しいでしょ、でも、パンダ、むかついて。
はっはっはっは、左右対称でやってったろかとかときどき思うよね。
もー、思うよねー。
へー、それはもうとてもむかつきますよ。
心温かい？
温まるもの。
パンダ頭いいな。
むかつくなー。
えーと、心温まるよー。
逆にどんどん寒くなるわ。
そりゃパンダのせいだろ、私のせいじゃねー。
知るかー。
取れるんだけどー。
おっしゃ、ざまー見ろ、へっ。
わー、これ口に出したらさー、
え、何？
＊＊＊がある。
うわっまた、またやられたー、むかつくー。
また、不規則な形んなったなー。
そうねー、僕もそう思うわ、ちくしょう。
なんかね。
やられまくり。
やーかーまーしーわ。
やかましーわって私のせいじゃないじゃん。
でもストレスがたまることに変わりはないだろうが。
僕は気に入らないことこの上ないんですけどさー、絶対ここら辺しかないんだけどさー、
パンダだろ。
くそ、むかつくー。
やられたな。
やられたねー。
ほらな。
でも私、ベイビーには勝てるようになったんだよ。
この野郎＊＊＊。
なんか違う気がする。
いとこ関係は、とても僕の言うことを素直に聞くよ。
それってさー、（はい）服従って言わない？
いや、そーか？
普通だろう。
やられた、ぱしっ。
１マスぐらいは何とか取りたいなーとか思うのは。
ファイトー。
リコーダー置きてー？
リコーダー。
置いてどうする。
なんかリコーダーっていうと思い出す。
アルトリコーダーってさー、ちょうどいい大きさだよね。
ソプラノリコーダーはさ、細すぎじゃん。
て言われましても。
ねー、ねー１つ言っとこう。
はい、何でしょう。
絶対これ会話ちゃう。
ただ単に雑談っていうかたちには当てはまるかどうかわかんねー。
ていうかね、ソリティアと同レベルってのがまた悲しいものは悲しいんだけど。
でもソリティアはさー、パンダいないじゃん。
対戦すればするほどむかつく相手っていうの、ときどきいるよね。
ていうかさ、絶対さ、この子、
あーだめ、取られた。
くそむかつく。
ざまー見ろって言ってる。
何ていうこった。
ほら、これ。
ちょっと待ってね、まだ出て、あ、上がってきてないの。
お気になさらずってそんな。
うわー、ていうか、なんでうふ？
しかも、嫌なおみくじ。
ていうか僕的にさー、（うん）また変なふうにとち狂ったなーとか爽やかに思ってただけなのに。
私？
え、これ、普通だよー、私が作ったページじゃねーもん。
あーまた取られた。
私がよく遊ぶページだけど、好きだから。
けっざまー見ろ、えっとー。
ぴたっ。
止まったー。
あ、止まった。
なんじゃそりゃー。
んじゃーまー（ん？）そこで、今日で、今日じゃねーや、そのバツ、バツ、バッテンで、ぴしっ。
うん、あ、利いたじゃん、
もう１回やって、もう１回ここで、ここでやってー。
どないするんですか。
えっとー。
なんでそこまで面倒くさがるかなー。
パンダママ、子ども。
う？
ね、年長の年、（うん）６歳かな。
５、６歳だろ。
うん、そういう意味かよ。
早く言えよ。
いるこみゅ。
って何？
＊＊＊か、ほら見てよー、姉ちゃん。
頑張ってるから。
ってどう？
長く暮らした場所ー。
頑張ってるからってどう？
さー、これまでに最も長く暮らした場所はどこや。
いいだろう。
何じゃそりゃ。
ビンゴゲームは本気でどうでもいいなー。
お、テトリスー。
まだむかつかないよ、パンダがいないから。
レベルキーって。
来ないか。
どうだろうねー、また止まったか。
また止まったか。
話相手との関係。
あっはっは、戻すか。
戻せ戻せ。
ぱんだオセロがさ、ぱんだオヤロに見える。
ぱんだオヤロ。
んー？
こっちでやる？
バック、＊＊＊ゲーム、カエルのオセロって？
うわー、見て。
極彩色っつーか迷彩色だよね、これどっちかっつーと。
ほらほらほら。
悪かった。
かっこいー。
かっこいいか？
かっこいいじゃん、すごい。
さてそろそろ３０分になりますが、３３分とか書いてあるような気が。
なんかぴくぴくしてる、よし。
てないんだけどー、
正しい日本語でしゃべんないと。
これ気になるね。
あーあーあー、でも買ったばっかりじゃしょうがないでしょ。
えーなに、パソコンの仕事をしたいの？
あー、やめた方がいいんじゃないの？
やめた方がいい？
どうしてそう思う？
名古屋仕事ないじゃん。
って言うよ、みんな。
うん、大阪よりも東京の方があるって。
うーん
大阪なんか大きそうじゃない？
ふーん、そうなの？
うちの会社でもー、（うん）やっぱり名古屋は、なんか、
ないって？
うーん、システム管理とかやってるのって本社とかねー、（うーん）そういうとこになるじゃない？
だからじゃないの？
だって、仕事の
出してください。
ん、って言う、わたしは知らないよ。
わたしは知らないけどー、人がそう言うじゃん。
やっぱ東京の方が多いよねーって。
だからどの程度（うん）本当なのか知らないんだけど。
ふーん、そうか。
うーん、きついよー。
でも仕事があることはあるんだよね、すごく。
うーん、どうだろうねー。
今でもねー、
＊＊＊入ってるかな。
＊＊＊オムライスを食べたのがばれちゃうし、（＜笑い＞）お上りさんの食べ物＊＊＊。
なんだったらそこもピーッて消してもらえばいい。
なに、それ？
うーん、Ｋって会社、（うん）あるじゃん。
あそこに行ってたの、最初は。
それでいいのかなって思うんだけどー、（うん）でもその子の口っぷりーではそれでいいらしい。
でも、うん、どういう感じなんだろうと思ってー（うん）聞いたらー、（うん）いやーでもちょっと危ないらしいとか言って。
＜笑い＞うーん。
違うの来るかもよ。
出てくるまでわかんないから。
うーん、ちょっと楽しみだね。
なんかさー、うーん、やっぱ遊んでたみたいで、（うん）大学時代は、（うん）で、単位がやばかったらしいのね。
うん、そんでー就職活動どころじゃなくってー。
なんだ、もう１年やればよかったのにね。
でしょ、わたしもそう思うんだって。
そんなやばくてあれなんだったら。
うーん、だからさー、やっぱ新卒の方が聞こえがいいっていうじゃん、既卒よりも。
＊＊＊就職浪人よりはさー、（うーん）１年留年？
してる方が絶対就職あるでしょう。
うーん、そうだよねー。
だからわたしも、あら、卒業した、しちゃったのって思ったんだけどー、（＜笑い＞うん）卒業しちゃったわけ。
そうなのよ、そうなのよ。
でも今なにしてんの？
バイト？
ここは名古屋だから？
＜笑い＞何が？
以上になりますって。
以上でよろしかったですかとか聞くじゃん。
出てないのがあるかもしれませんが、以上になります。
って感じじゃなかった？
えー、やっぱさ、注文んときにさ、（うん、うん）以上でよろしかったですか、だっけ？
だからこっちでは言わない、こっちで東京では言わないって、（うん、うんうんうん）すごい最初聞いたときびっくりした。
え、そうなんだ。
何分録るの？
３０分以上。
そんなに録るの？
３０分以上１時間以内。
１時間以上はだめなの？
録れないだけ？
それってさーベースがあってさー、（うん）その日になんか残ってるもん載せてんじゃない。
そうそうそうそう、わたしもそう思った。
だからわかんないんじゃん？
うん、あ、それはわかりかねたんだ、やっぱり。
うん、あるいは中に入ってるよね。
うーん、おもしろい。
年内でさー、就職ってできるかもしれないの？
ゃんも彼も。
えー、それはねー、これを切って語りたいね。
＜笑い＞そりゃだめだよ。
なかなか難しそうだけどー、（うん）うん、でもとりあえずわたしは、あと２年半残ってるでしょ、ドクターが。
２年半もあんの？＜笑い＞
あるの、物好きでしょ。
大学に。
なに、教授になるの？
大学で就職って。
最初どっから始めるの？
最初の肩書きのないポストから始まるんじゃないの？
え、助手、助教授、教授なんじゃないの？
そんな先生いたっけ、Ａ大に。
わたしは知らん。
それは先生じゃなくて事務なんじゃない？＜笑い＞
そっか、うーん。
だって助手もさー、なんか廃止の方向に行ってるって前言ってたじゃん。
うん、そうそうそうそう。
いや、なんか、全体的にはそういう動きらしいんだけど、なぜかわたしのいる専攻は、助手が、最初１人だったのが２人になった。
あ、本当。
うん、すごく逆行してる感じ。
あったよ。
うーん、そうだねー、そうだよねー。
うん、おかしいおかしい。
Ｂちゃんの家【いえ】ってどこなの？
知らなーい。
あのねー、地下鉄名城線でー（ふん）金山からー１個、め、えー名古屋港寄りに行ったところ。
そりゃすごい近くじゃん、家【いえ】の。
ああ、そうだよ。
Ｂちゃんちの。
めちゃめちゃいいね。
ほら、わかる？
見ればわかるかもしれん。＜笑い＞
見れば絶対あーって言うと（うん）思うけど、（うん）それイタリアのアレッシーっていうブランドなんだけどー、（うん）なんかＭは相当お気に入りらしいのね。
んで、なんかやかんを買ったのって言って、で、それがさー、こう、横から見たらー、全く三角なのね。
だから上から見たらこう円錐状にさ（うんうん）こう広がってるやつなの。
使わないからいいんだって、飾るだけだから。
うーん、だけどー、一応使ってもう焦げたとかいって言ってて、（＜笑い＞）やっぱりこういうのは実用には向かないんだねって言って、＜笑い＞そんなの。
あんたが使うからじゃない。
推して知るべしって言ってきたからさ、推さなくても知るべしだよって言っといた。（＜笑い＞）
んなの見ればわかるじゃんねー。
なんか。
結婚したのかな、もう。
まだだよ。
１１月１７日って言ってた。
でも日にち決めてんの？
うん、なぜか決めてる。
別に大安じゃなくてもいいんじゃない。
いいのかなー、でも一応その日に。
あ、大安じゃない、土曜日じゃなくてもいいじゃん。
うん、大安ならあれだけど。
うーん、その辺聞いたような気がするんだけど忘れちゃった。＜笑い＞
あんま関係ないことだからね。
もう引っ越しとかしてんの？
いや、でもねー、なんかずいぶんがらんとしてたからー、Ｄの荷物はまだ来てないと見た。
なんかたんすを買ったって言ってたよ。
どれのことなの？
婚礼だんすみたいなのを買ったらしいじゃん。
えーそんなのあったかなー。
こないだ届くとか言ってたからー。
そしたら中空洞でなにも入れてないから、だからすごく響いて音響がいいとか言って、（うん）自慢された。
なんにも入れないの、これからも。
入れたら響かなくなっちゃう。　　
うん、結局入れないんじゃないかな。
うん、なんかねー、（うん）Ｃさんのさ、下宿って行ったことある？
Ｃさんの荷物しかないからじゃない？
そうそうそう、それもあるしー、しかもさ、なんか古さがさ、おんなじぐらいじゃん。
知らない？
だから畳でー、すごい落ち着いてるよ。
そういう雰囲気が好きなんじゃなーい？
ゃんとこはF029ちゃん、ちゃんとやってそうだね。
ううん、やってないよ、全然。
まあまあ？
手伝ってくれるんだけどー、（うん）やっぱ好きじゃないじゃん、家事ってー。
だから、うん、言えばやってくれるんだけど、（うん）うん。
言わなきゃやんない？
ふーん、へー。
でもやってくれてるけどね、すごい。
そうだった？
あーわかるわかる。
＜笑い＞かぶって。
そう、質問に（うん）かぶせて言うんじゃないかと思って。
ちょっと期待してた？＜笑い＞
期待はしてなかったけどさ、でもめちゃくちゃうれしそうだったね。
彼は。
あー、なんかね。＜笑い＞
なんで、ん、って言うわけ？
いやわたしかなーと思って。＜笑い＞
わたしじゃないはずって思った？＜笑い＞
うん、めちゃくちゃうれしそうだったよ。
あーでもそういう感じだよねー。
んー、ていうか忙しかったからさ、準備とか。
＊＊＊で。
まだ行ってないの？
９月の（うん）終わりに（うん）行く予定だったんだけど、（うん）テロ＊＊＊（ふんふんふんふん）だからやめた。
え、どこに行く予定だった？
ラスベガス、とメキシコ？
で、あった次の週だったのねー。
でもう、親がさ、やめろやめろ。
そりゃーやめるわねー。
また来年にでも行くよ。
だれもいないラスベガス行ってもつまんないよって言われて、それもそうだなって。＜笑い＞
混んでんのも嫌だけどさー、（うん）ねえ、２人でカジノやってもなんか。
これ言ったっけ？
ううん、聞いてない。
ミッキーいないんじゃん、ユーロは。
人気ないんでしょ、ユーロって。
だからねー、こう一般的に、アメリカの、作り出すものは好きじゃないからさー、（ふーん）だから、うん、むしろフランス人よりもね、周りのーヨーロッパの国の人たちに人気っていう感じで。
わたしが行ったのは金土だったんだって。
うさんくさい。＜笑い＞
日本と？
ほぼ一緒なんだけどー、だけどー、違ったのはー、なんかさー３６０度スクリーンがあってー、ほんでさー、映像がさー、だから３６０度から見えるっていうやつでー、たぶん床は動かなかったような気がするんだけど。
立って見るやつ？
なくなったよ。
わたしずーっと疑問だったんだけどー、途中でなくなったらしい。
あーあるね。
Ｆ屋っぽい？
Ｆ屋のパフェっぽい？
えーＦ屋のパフェなんて覚えてないな。
化学っぽかったっけ。
え、すんごいなんかそういうシロップ入ってたじゃん。
そのシロップばっかりでさ、
どうだったっけ。
赤とか緑のー。
赤とか緑。＜笑い＞
そうそう、そんでねー、ストーリーの中にー、ジュール・ヴェルヌが出てくるわけ。
っていうんだ？
うーん、３６０度じゃないで、３６０度だっけ？
うん、だったよ。
隣の女に出てた人。
付けっ鼻の彼。
うん、ジェラール・ドパルデューね。
あーあーあー、そうそうそうそう。
あー、あるある。
地味ーなアトラクションだから印象になかったんじゃない？
かなー。
そのころほら、フランスにも興味がなかったから。
日本で見たときに。
斉藤由紀かなんかがやってるんだよ、日本は。
うん、博士じゃなくて。
ロボットみたいな。
へー、さすがーよく知ってらっしゃる、＊＊＊。
そこは有名な人やってなかった？
あーわかんなーい。
そうだよね、
うーん、そんな。
声だけでしょ。
うん、有名な人も、うん、顔すらそんなに知らないしー、顔知ってても名前がわかんなかったりするしー、うん。
なに、それ。
ミクロアドベンチャー映画があるじゃない。
えー？
３Ｄ【スリーディー】で。
犬が出てくるやつ？
あれのさー、入るまでにー、（うん）画面でこう説明とかやってるじゃん。
画面の説明ってどんなこと言われたっけ。
待ってる間に流れる。
なんでそれがおもしろいの。＜笑い＞
だから、（うん）それなりにこう、言葉も達者だしー、弁も立つしーっていうそういう感じの人がやってたんだって。
そう、だからおもしろかったんだって。＜笑い＞
それだけかい。＜笑い＞
そっちに目が行ってました。
じゃ、有名な人がやってなかったのかなー。
んー、かなー。
日本は服部真湖【はっとりまこ】がやってるんだけどね。
服部真湖ってどんな人だっけ。
服部真湖。
真湖さん？
服部真湖は
あのさー、あのさ、朝のさ、何だっけ、薬丸【やくまる】。
あー出てる出てる。
やってるよねー。
あーあー。
出てるよねー。
そうそうそうそうそう。
意外。
昔だからさー。
なんか、モデルだよね、元。
あ、そうなんだー、へー。
たぶん英語もできてー、（うん）当時はさ、いなかったじゃん、バイリンって。
あー、うーん、なるほどね。
だからたぶん帰国子女といえば（うん）服部真湖っていう（＜笑い＞）時代だから、たぶんやっててー。
うんうん、そ、そ。
うーん、そっかー。
どこも有名な人がやってんのかなーと思って。
かき分けて行った？
人いたんだ、でもそれくらい。
いたいた、集まるとすごかった。
うん、でもその日は土曜日だったからフランス人もすごいいっぱい来てて。
って言ってる子がいてー、（へー）あ、何語なんだろう、何人【なにじん】なんだろう。
すんごいかわいい子だったんだけど。
なに？
イルミネーションものに弱くってー、涙があふれてくるんだけど。
＜笑い＞年だから。
別にイルミネーションじゃなくてー
涙腺はー、うん
＜笑い＞なにかにつけ、なにかにつけて弱くなってるんだけどー。
特にねーイルミネーションに弱くなってきた。
だからそのクリスマスのー点灯式でも泣きそうになったし。（＜笑い＞）
家の電気がつくと泣きそうになる。
で、ほら、エッフェル塔を（うんうん）バックにだったかなんだ、エッフェル塔が前だったか後ろ。
どっちでもいいよ。＜笑い＞
そーお？
うん、最近そういうのが多いんだって。
＜笑い＞テレビとか見ても泣きそうになんじゃない？
おっさんじゃなーい？＜笑い＞
＜笑い＞おっさんっていうよりおばさんでしょ。
おっさんおっさん。
なんかね、地方大会の決勝でー、決勝エラーになるエラーをしちゃった子、２年生だったんだけど、その子、その子の１年を追ったみたいなさー、（＜笑い＞）ドキュメンタリーは＊＊＊。
自分の中で感動秘話を作り上げる。＜笑い＞
ふーん、彼が行くときも泣いちゃった？
行くときはーどうだっけ、
見送りしたの？
でも３回だけじゃん。
それってさ、自分がひとりぼっちで寂しかっただけじゃん。
うーん、かもしれん。
別れるのっていうよりー。
日本と別れるのがでしょ？
ちょっとやっぱり。
家族もあれだしって。
複合的にでしょ。
だってそうなんだもん。＜笑い＞
なんで、こう、わたしの愛情をこう、いぶかっているわけかな。
え、なんかね、（うーん）旅立ってさみしいっていうのはわかるけどー、（うーん）彼と別れるのがさみしいって言ってるF004ちゃんは想像がつかない。
それはホームシックじゃない？
いや、F004ちゃんはそういうタイプじゃないだろうなーと思った。
あーそう？
どうしよう、それはちょっと、言ってから終わりにしようかな。＜笑い＞
ここで切っとけば。
録ってるから一生懸命言ってんじゃない？
あー、かもねー。
彼も聞くかも。＜笑い＞
うん、聞く可能性は確かにあるね。
＜笑い＞そっか。
じゃ、今のとこは切ってもらわないと。
悪い友達がいると思われるじゃん。
うーん、そうだねー。
後半はカットで、お願いします。
そう、それはよかった。
結婚式の日ってさー、（うん）Ｂちゃんと来たの？
ゃんは。
ううーん、現地集合。
んーとねー、わたし、そうだね、その日に名古屋から来てー。
あ、Ｂちゃん向こうにいたんじゃんね。
これぐらい。
あー、そうなんだ。
うん、らしい。
いいじゃん、おいしいものとか食べに連れてって＊＊＊。
こうていえき。
うん、あのねー、ま、ウシとかヒツジとかー、家畜の間ではやるー、
も、なんかユンケルのよう。＜笑い＞
うん、わかってる？
あの、足へんにー
わかってるって。
帝王の帝ね、F029ちゃん、しっかりー。＜笑い＞
自分がフランス行ってたからって、わたしは大丈夫。
日本語ができない人にみんな日本語習ってる。＜笑い＞
それ狂牛病とは違うの、それって。
それ、なに、機内持ち込みにしたの？
そう、機内持ち込みにしてー、うん。
そっちの方が迷惑じゃん。
＜笑い＞ふーん、そうなんだ。
そう、だからー、（うん）一度お姉ちゃんのおうちへ行ってー、チーズを下ろして、ほんで来たの。
うん、なんか、うん、ＤといたらＧの人とこう、くっついたって感じで。
＜笑い＞あ、見たの初めてじゃないよね。
初めてじゃないじゃん、一度さ、ルパンでさー、３、４人でさー、なんか、
Ｂちゃんとー？
２階のとこでー？
２階かどうか、えー、１階じゃなかったー？
記憶になーい、何とか探偵って言ってたじゃん。
え、ちびっこ探偵って言ってた？
そうそうそうそう。＜笑い＞
言ったかもしれない。
それは覚えてるけど。
＜笑い＞すごいわかる。
Ｉちゃん知ってたよね。
あー二女高【にじょこう】の友達？
顔の二女【にじょ】だからさ。
頭の一女【いちじょ】、顔の二女【にじょ】、体の三女【さんじょ】だから。
うーん、だれが言ってたのか、うちらだけって話もあるけど。
あ、そういう系、そういう系。
うん、顔かわいいからさ、そういう感じーだとは思わなくって。
そういうとこしか見てないからね。
まさかそういうふうに、こう、意外だなって思う人がいるっていうのも。
＜笑い＞うん、そうねー。
なんか強烈だったね、どっちのスピーチも。
そうだよね、（うん）なんかさー、おもしろい、（うん）子なんだけどー、（うん）やっぱりさ、なんか彼の友達のスピーチ強烈だったじゃーん。
おっさんぽくてー。
あーどうしようと思ってたんだけど、（うん）よかったーと思って。
負けず劣らず。＜笑い＞
よかったーと思って。
ほっとしたよ。
あー確かに。＜笑い＞
うん、あのあとだったら
あのあとだったら。
ねー、うん。
ほんとにあれだよね。
前だったら別によかったと思うけどさー（うんうん）うん。
あんな強烈な人とは知らずにさー、
ふーん、そうなんだ。
うん、向こうの人なんだけど名古屋に住んでて、（ふんふんふんふん）なんか全然知らなくて。
食べ物はなにも頼まなくていいんですか。
いいか。
連続してってことだね。
わたし、ちょっとバター・トーストも頼んじゃおうかな。
飲み物なににした。
あ、コーヒー。
うん、そうそう。
すっごいじゃん。
ねえ、（うん）たっぷりなんか。
うん、甘い。
甘いでしょう。
うーん、たまーにあるけど。
乗ってこない＊＊＊。
求めとった甘さ。
ぬ、を抜かせば。
うん、ない。
全然ないよ。
あれはね、（うーん）長く勤めるにいい会社なの。
でも、ま、ほんとにだから、自分が離婚したらー、（うん）あのー、別の会社に転職しなきゃいけないけどね。
うーん、そっか。
年収的にはかなり、半、半分に減ってるからさ、インテックの。
とりあえず週末婚しちゃったらたぶん離婚するね。＜笑い＞
だって月曜日に会社に行って報告しなきゃいけないもん、１週間分。
あー、そっか、そっか。
だから絶対に帰ってくる。
そう、そう、帰ってくる。
すごっ、かわいそうだね。
＊＊＊うーん＊＊＊。
F004さんも（うん）就職したら、（うん）そういうふうにならんでよ、も。
残業すごかった？
残業じゃなくてー、夜の授業がー８時に終わるんだってー。
で、ね、家帰ってくると８時40分ぐらいじゃん。
でさ、店もそんな時間にさー、店なんてやってないんだって、フランス。
コンビニとかないし。
なかったらー。
うん、なかったらなんかインスタントもので食いつなぐとかー。
あー、うん。
あとは。
蓄えてあったってことか。
送ってもらって？
そばをゆがいてつゆをかけて食べるだけみたいな？
延々、何かさー、（うん、うん）全然ねー、
うん、わかる。
わかる。
異文化の気がしなくってー。
わたしねー、なんか、あっ、でも、じ、期間が短かったからだってー。
あ、そうだねー。
うーん、１か月ぐらいだったらね。
うん、韓国の子とかー、台湾の子とか聞いててもさー、やっぱり疲れてるときは国のものじゃないと嫌だって言うもんね。
あー、そうなん。
手に入るからね。
そうかなー。
えーっ、だってわたし、なんかチョコ、向こうのチョコってでっかいんだって。
うん、うん、うん。
で、気持ち悪くなってー、もう夕飯なしとかー、（うん）ざらだった。
１個食べる？
いらん、いらん。
いらんの？
わたし、こんないっぱい食べるの。
＜笑い＞食べやー。
Ｂちゃんはちゃんと自炊してんのかな。
ね、11月末で帰ってくるからね。
もうすぐだよねー。
１２月の中旬から１月の中旬、１か月だけ？
そんなん。
直前対策？
で、それー。
それで浜松、浜松めざしている人が行くのに。
うん、浜松校っていうのがあって、（うん）わたしがー、基本的にー、バイト頼まれてるのは（うん）主に栄校なのね。
名古屋にも名古屋校っていうのもあるんだけど。
で、浜松校っていうのがあって。
で、浜松にー、こう、教えられるような、（うん）こう、大学院生とかー、（うん）そんな人がいないんだって。
えっ、F004さんはその試験受かったんだっけ。
受かったよ。
あっ、そうか。
受かったから教えてるんだねー。＜笑い＞
うーん、受からなかったらー、（うん）一緒にがんばりましょうねっとか言って。＜笑い＞
さ、わたし三浪の経験からしてーっとか言って。
そ、そ、そ、そ。＜笑い＞
＊＊＊そういうんに交通費とかも出るんでしょう、当然。
だって、うちから名駅【めいえき】まで１時間でしょう。
で、それプラスさ、新幹線で（うん）浜松まで１時間でしょう。
往復４時間だよー。
すごいじゃん。
別にその、通勤時間に（うんうんうん）対しての手当てとかもちろんないわけじゃーん。
だからさー、４時間さー、なにも進展せずにさ、（うん）本とか読めばいいんだけどー、（うん）でもとりあえず拘束されてるわけじゃん。
まあ、４回だけだからね。
うん、そ、そ、そ、そ。
４回だけだから。
だから準備の時間は１回分でいいじゃんねー。
だからおなじことやればいいからー、（うん）それはよかったなーっと思って。
＊＊＊やん。
友達がなんて？
その友、友達がさー、（うん）浜松っていったらキルフェ・ボンって知ってる？
タルト屋なんだけど。
原、原宿のし。
アルト屋？
タルト屋。
あっ、浜松の？
だからいいねっとか言って言ってて。
うん、１日ぐらい一緒についていくわとか言ってて。
んでお母さんに言ったらお母さんもさー、（うん）１度浜松ツアーをしなあかんとか言ってて。
えっ、あそこってそんな有名なの？
うん、有名な。
あっ、そうなんだ。
あれっ、浜松の方ではー、（うん）いっぱいチェーン店なってるの？
１個だけ？
そん中に入ってる？
違う？
＜笑い＞どこに。
どこか知らないんだけどー、あのさー。
なに、だれかに拉致されてそこに、＜笑い＞連れてかれて。
浜松のさー、（うん）にー、（うん）日帰り旅行したことがあってー、（うん）永田島砂丘【ながたじまさきゅう】とか行ったり。
でー、浜松。
あるみたいね、さ、砂丘がね。
行って、で、（うん）そっからー、（うん）あの、やっぱうなぎ食べようつって、（うん）駅前を、わからんかったもんでー、（うーん、うんうんうん）ぐるぐるぐるぐる回ってたらー、なんか感じのいいうなぎ屋があったからー、そこに入って食べたら、その奥、すぐ路地の奥んところにー、
タルト屋が、
タルト屋があるの。
えっ、じゃ、それは１軒？
１軒、１軒。
別にビルに入ってるわけじゃないの？
おいしかった？
うん、セントラルパークの中にさ、恵比寿のパイとかケーキも入ってさー、（ふん、ふん、ふん、ふん）選べるやつあるじゃん。
あんなような形式になっててー、（うん）わたしそれで＊＊＊から開くつもりだっのにー、（うん）ここにはもうあるわって思った覚えがあるからー。
へえー、そっか、そっか。
でー、最初に友達が東京に住んでたときにさ、連れてってもらってすごいおいしくって、（うん）びっくりして。
で、夏に東京に行ったときに、（うん）友達の結婚式で行ったんだけど、（うん）で、そしたら、うん、ほかの友達が、参加した友達が、（うん）うん、あっ、さっき言った友達ね、だから今日結婚する友達。
その友達がさ、なんかさ、うーん、さっきまでそこ行ってたとかって言ってて。
だから結構知ってる人が多いのかなと思って。
だから、なんか、うん、聞いたところによるとー、今増えたかもしれないけどね、（うんうんうん）前聞いたのは、（うん）その渋谷とー、（うん）浜松、（ふーん）に、しかなない、とかって。
なんで渋谷と浜松なんだろうね。
微妙でしょう。
うん、（ねえ）よっぽどなんか社長が浜松出身なのか。
なんで渋谷だったら、ねー。
東京と静岡とかっていうときもあってー。
前さ、伊勢丹ってさー、確か。
まあ、でも名古屋と静岡、あっ、名古屋と東京っていうのもあるし。
だって静岡なんてさー。
分布的にさー、（あー）いい分布だから、（うーん）そこで様子を見るのにー、（うーん）ちょうどいいっていうかー。
よくあるのがさー、なんかあのー、わたし、前、（なるほどね）仕事でさー、（うん）選挙のさー、（うん）投票のよく、（うーん）何党に入れるかとかいうやつのさー、（うん）その投票率調査っていうのがあってー、（うーん）それをさ、システム課は出さなきゃいけないのね、投票率調査票ってやつを。
何町では何％の投票率でしたみたいなやつをね。
で、大原町【おおはらちょう】はその名古屋、愛知県のモデル地区なんだって。
なんかそこが選ばれてるとかって言ってたからー。
そういうのがあるのかな。
なるほどねー。
キルフェ・ボンって何語？
フランス語。
うーんとねー、普通はね、なんて天気がいいんだっていう感じだね。
ボーって美しい。
で、お天気がいいってことなんだけどー。
ボンだとどうなるの。
そう、めっちゃ天気がいいっていう。
ていう意味も。
フランス語なんだ、やっぱ、フランス系なのね。
２週間だけだったけど。
おもしろかったもんね。
おもしろかったよねー。
１日【いちんち】使ったんだよね、確か。
オペラ座で。
めちゃくちゃ気に入ったとか言って。
うん、＊＊＊。
ふーん、ふーん。
でさ、その間にどっか美術館行ってたんじゃん、２人で。
そうだったっけ。
えーっ、でもさー、F090ちゃん。
ピカソ美術館かなんかどっか行ってたじゃん。
あっ、そうやね。
あ、そうだったっけ。
行ってない。
行ってない？
１人で行った。
あっ、１人で行ったんだ。
よーやるわ。
あれはおもしろかった。
ああいうとこは楽しかった。
うん、天気もすごいよかったしねー。
あれなんていう駅だったっけ。
なんだったっけー。
覚えてない。
一番近かった
のは、
うん、なんだっけ。
行き方覚えてる。
なんたらさんし。
結構長かったから全然覚えられないじゃん。
川のさ、かなり下っかわだよね。
うん、そう、そう、そう、そう。
でもね、この間その路線図のさ、なんかさ、（うん）Ｇ、Ｇショックじゃなくて、
あー、今日は持ってない。
なんかあるじゃん。
うーん、なに？
いろんなさー、（うん）いろんな時計のさー、（うん）ベルトが変わってるやつ、何だっけ。
で、それを見てて、（うん）見るんだけど、（うん）なんか全然、全然思い出せないしさ、駅名がなくてさ。
どれだったかなと思って。
あーあ、そっか、そっか。
あっ、広場じゃない、ムフタール通り。
行き方は覚えとるで。＜笑い＞
行き方は覚えとる。
あー、あったかもしれん。
あ、あったね。
あったよね。
いや、そんなに古そうな教会じゃなかったよ。
どっかと重なっとる。
あれは結構楽しかった。
あの調子でさー、（うん）あのときやったあのマレーシアと、（うん）ペナンと、（うん）タイとー、（タイとー）フランスだったけどー、（うーん）その調子でさー、１か月単位ででもさー、（うーん）こうとことこさー、（うーん）ああいう感じでこう乗り継ぎ、乗り継ぎっていう感じで回っとったらさー、（うーん）かなりの勢いであっちこっち行けたよねー。
みんなにそういう話すると卒業旅行いったいどこ行ったのっていう感じだもんね。
水着も持ってるしコートも持っているみたいなさー。＜笑い＞
どっちも持ってったもんね。
短パン？
あ、ほんとー。
日本帰ってきて全然使わんかった。
あそこでしかはけないなとは思ってたけど。
変わったはきかたするやつおってね。
うーん、ね、そうだよねー。
トイレどうすんのって感じだったよねー。
うん、うん、うーん。
あ、今でもなんかあのお店のねえちゃんの雰囲気覚えてるよ。
あのずーっと通路になったところのさー、（うん）なんか階段をさ、延々登っていくようなさ、（うん）お寺かなんかだったよね、ペナンの。
うん、ん、ん、ん、ん。
ハンサムな外人さん＊＊＊もらった。
うーん、そ、そ、そ、そ。
さんざん値切って嫌な感じの。
すごい、こう南国の仏教寺【ぶっきょうでら】っていう感じがして。
そんとき。
うん、なんか、うん、ペナン島楽しかったな。
ホテルもすっごいよかったしね。
コロニアル、形式（うん）とかいう。
あの人元気にしてるかな。
名前忘れちゃった。
えっ、ペナン島で会った人？
うーん、ムハッマドさんだ。
ムハッマドさんだったっけ。
あー、いたよね。
ほんと大地康雄みたいな。
おつきの者みたいな。
ちょっとなんかの気分。
そーだったねー。
感激した。
で、最後さー、あのときにさー、わたしたちが買ったお弁当、めちゃくちゃうまかったよねー。
なんか葉っぱになんかあったやつ？
え、新聞紙にがががががーって（そ、そ、そ、そ、そ、そ、）包んでくれたさー、市場みたいなとこで、
うーん、とこで。
しかもさ、しかもさー、アメリカに行っちゃうっていうのがおかしいよね。
しかもひどいめにあってたしね、アメリカで。
うちらはタイで、タイで最悪な目にあっとった。
おもしろかった。
でも、タイもあとから思えばさ、すごい移動とかも全部さ、（うーん）船でやったしさー、（うーん）楽しかったね。
＊＊＊楽しかったよね。
よかったねー。
あー、もういっぺん行きたいなー。
もういっぺん行きたいね。
確かあれって３０万円ぐらいだったもんね。
うそだ。
わたし２９万いくらっていう記憶がある。
ほんとにー？
３０万いかないんだと思った部分がある。
ほんとにー。
いってないで、たぶん。
いってないか。
シャルトルなんだけど。
そうやね、すっごい覚えてるわ、ほんとに。
シャルトルの教会のところからこうやってさ、なんかこう、いろいろなさー、（うん）パン屋とかさ、ケーキ屋と見ながらさ、階段を（うーん、うんうんうん）ぐるぐるっと下りて、で、老人ホームみたいなところ入ってったりとかー。
そ、そ、そ。
覚えてる、覚えてる。
すごい覚えてる。
なんか下からさー、一生懸命、（うん）もう１２時だから降りてくれみたいな人が走ってこなかったっけ。
どっか上ったときに、なんかさ、ほんとはもうぎりぎり上がっちゃいけなくって、（うん）で、お昼の、＊＊＊かは、みんな降ろさないといけないのに上がっていいよって言っちゃったもんで、（うん）下の人がダーッと上がってきて。
うそーっ、そうだった？
下りてくれっとかって。
わざわざこんなとこまで上がってきたの大変だね。
たぶんそれ、屋根職人が直してたとこだと思う。
あ、ほんと？
ほんと楽しかったねー。
うーん、楽しかったねー。
あー、F090ちゃん、そこ行きたかったんだ。
うーん、見てないけどね。
今さ、三重のさ、（うん）だんなの実家の尾鷲のそばの熊野古道【くまのこどう】がさ、（うん）世界遺産にしようとかって盛り上がってるけどさ、（へえー）だけどさ、熊野古道とさ、ああいうモンサン・ミッシェルとかさ、（うん）万里の長城がさ、同じ世界史かって絶対ないから違う。＜笑い＞
え、でも熊野古道ってどういうの。
＊かやし＊の中を、そのなんかこう、昔の人が、この石を敷き詰めて、こうダーッてこう。
うーんん、うんうんうん。
なんか遊歩道じゃないけど、（うーん）そういうのがいくつか続いているんじゃない？
でも万里の長城とかさ、（ふーん）そういうのと、（うーん）同レベルの、（うん）なんかそのマチュピチュの遺跡とかさ、（うーん）ナスカの鳥絵とかさ、（うん）地上絵とかさ、（うん）そういうのと一緒んなってー、（うん）登録されると違うだろうっていう気もするからさ。
せめて日本遺産とかだったらまだわかるけどさー。
ちょっとなーって感じ。
グランドキャニオンとかそういうとこ？
グランドキャニオンとかあと、なんだっけ、北海道の方のさ、沼地。
うーん、（へえー）世界遺産に登録されたじゃん、確か。
なんでそれがハードロックカフェにつながるわけ？
えーっ、なんか稀少価値がどんどんどんどんなくなっちゃう。
確かにないよね。
やっぱり１つの国に１個ぐらいじゃないとさ。
でっかいしね。
全然F004さんだってさー、（うん）Ｃとか、＊＊＊ちゃんとか、だれと行ってもそうだけどさ、（うん）みんなさ、ある程度語学ができるからさ、（うん）どうにかこうにかなんとかなるじゃん。
その辺がすごいいいよね。
うん、そうだねー。
大体さ、向こうもさ、英語かなんかで通じたり（うーん）とかするからさ。
うーん、うん、うん、うん、うん。
普通に会話してこんなこと言ってるよ、あははって感じでさー、（うーん）楽しいじゃんね。
そういうのがあるからさー、（うーん）一緒に行けるといいなっていう感じがする。
ま、中国方面は任せてくれ。
自然がすごいんでしょう。
なんかまだ行きたいとこいっぱいあるもんね。
わたし、今なんてそんなに、さー、別にまだ子どももいないしさー、（うん）ま、ちょっと仕事やっちゃってるからあれだけど、（うん）機会があったらいつでも行けるから。
Ｃってどっか行ってるんじゃないかな、ほんとに。
あの子、全然連絡とってないけど。
行かない。
行かないんだ。
学部？
学部の。
卒業旅行？
一緒に卒業旅行？
でもわたしはさー、＜笑い＞まだ学業は続くんだったじゃん。
でもあれは大学のときにやっとくものだろう、（うーん）通過儀礼として。
だってあれでやらんかったらさ、（うん）いつやんのって感じじゃない？
タイミングが難しいよ。
＊＊＊一緒に＊＊＊。＜笑い＞
行かないと思う。
きのうさー、Ｄから電話かかってきてさー、（うん）＊＊＊さ、あしたさ、Ｅ君の（うん）結婚式だけど、（うん）何時からだっけーっとか言ってきてくるからさ、（うん）言うから、きのうかかってきたから、（うん）いつだったって言うからさ、（うん）あしただったっけって言うからあしたじゃないよ、あさってだよって言ったんだね。
で、何時からって言うから、あんたんとこにあれ来たんじゃないのって、招待状来たでしょうとか言ってて、実家に、あの子今さ、覚王山に下宿してるもんでさ。
え、でも、実家も名古屋市内でしょう？
ちょっとへき地だからー。
うーんうん。
あのー会社に通うのに便利なように覚王山に住んでるんだけどー。
１０時から行けばとかいったら、（うん）えっ、なに、F090、F090、美容院行かないわけっとかって言われて。
えーっ、うん、うん。
あの子っていつもそうなの。
だからさ、すぐさ。
なんか自分が標準だと思ってんの？
だからさ、（うん）何かすごい常識ないよねっとか言ってきてさー。
なんじゃ、そりゃ。
いばってくんの。
なんかね、（うーん）けんかをふっかけてくる。
はーん、ふーん。
そうしたらＤもさ、しっかりくっついてくるとかさ。
なんとなく＊＊になるって言うんだったらくっついてこなきゃいいのにとか思って。
それ辺がさ、なんかなんてーの、たぶんわたしにくっついて（うん）たいし、（うん）たぶん連絡とかもすぐわたしにしてくるんだって。
だからいつ何時にどこ行くんだっけとかさ。
うーん、うんうんうん。
へえー、よくわからんねー。
そう、なついてるんだけど。
子どものようななつき方ね。
すっごい、やめてくれ。
そういうときどうすんの。
最初のころはね、（うん）むっちゃくちゃむかついたよ。
いっぺん＊＊＊しゃべってたときにバシッと切ったから＊＊＊。
で、どうした、Ｄは。
うん、今でも覚えてる。
そん中でわたしとＵちゃん、＊＊＊Ｕちゃんじゃない、Ｄだけが同じ学年の（うん）女の子なのね。
ほかにも女の先輩とかいたのにー、（うん、うん）なんか、ほかのいっぺん、まあまあ楽しく帰ってきたのにー、（うん）帰ってきてからー、（うん）なんか、友達とかがー、（うん）あの、Ｕちゃんとか、Ｍとかがー、Ｄに、なんか、よくあんたそんなのに行くねっとか言って。
だってF090ちゃんとＮ先輩つき合ってるのにー、（うん）あんときおじゃま虫だったんじゃないのとか、＜笑い＞そういうようなことをいろいろ言われたらしくってー。
そして、（うん）たぶんF090ちゃんはー、なんか、あの、本当は先輩たちと一緒にいたかったんだけどー、（うん）Ｄが行くっていうから、（うん）あの、＊＊＊。
わたしはほんとは参加しないって言ったんだけど、Ｄ、一緒にけい、一緒にさそって、さそって一緒に行ったんだね。
だからそれ以来さー、（うーん）卒業旅行に行こうと言われたりとかー、あと今でもさー、その、（うん）女の子たち全員で、（うん）あの、どっか行こうとかあるんだけど、もうことごとく断わってるもんね。
絶対もうね、Ｄとは、は旅行しないって決めたのね。
まあ、ごはんぐらいは食べるけど。
まあ、ちょっとね、きつい。
うーん、なんか旅行ってさ、
やっぱ地が出るしね。
結構きついもんがある。
やっぱり、さー、限られてる時間だからね、よけい。
回るんだったらさ。
時間がないとね。
それでよくけんかするって話聞くもんね。
うん、まとまっ、そ、そ、そ、そ。
だからこそ、ねー、こう、だから思いどおりに、いかせたいじゃん。
だからそやって分散行動しても、（うん）全然なんてーの、だいじょうぶな人っていうかさ。
分散行動しちゃうとさ、
ずっとさF004ちゃんなんで一緒に来てくれなかったのかしらとかさ、＜笑い＞なんでわたし置いてかれたのかしらとかさ、そういう人だったら行きたくないじゃんね。
だから、それぞれが散ってって、また戻ってきて、わたしこういうふうだったよ、こういうふうだったよって（うん）言える人とさ、（うん）やっぱ行きたいじゃん。
うん、そうだよねー。
えっ、だからさ、あのさ、Ｃさ、（うん）おこ、お肉食べないじゃん。
だからさ、カレー作るって言っても、（うん）なにを入れる＊＊＊。
豆カレー？
そんで（うんうん）最後の三原山の火山口を見にいこうって言ったときにー、（うんうん）なんかわたしとしては（うん）けちけち旅行でも、（うん）やっぱりさ、せっかく三原山に来てるからー、
なんか、もこもこしない？ちょっと。
こんな貧乏旅行しなくてもいいんじゃないかって。
わたしももうなんかさー、切り詰めること、も大切だと思うけどー、（うんうんうん）もちろんそれを批判するつもりは全然ないんだけどー、
うん、だから不必要なさ。
だけどそれがさ、目的みたいになっちゃうときってあるじゃん。
そ、そ、そ、そうだよね。
そうじゃないと逆に不快になるからね。
わたし、たまたまさ、わたしが紹介した別荘がさー、（うん）紹介したっていうか、うちの別荘が、（うんうんうん）ぼろっぼろっでさ、（うん）もうさ、なんてーの。
だからとりあえずキンチョールをひっぱり出してきて、（うん）んで、とびらを開けてガーッてキンチョールまいて、（うん）パタッて戸を閉めたら、ブワーッ、ブワーッって中でさ、（うん）虫が回ってる音がするの。
で、そういう状態でしばらくして（うん）からさ、行くとさ、（うん）虫がバタバタッてすでに落ちてるじゃん。
だからさ、すごい不快なわけよ。
うーん、そうだよね。
そのときにね、ちょっとね、Ｃとね。
大変だった。
そういう、そういう意味でー、（うーん）３人いればさー、（うん）なんていうのかな、
バランスとれるよね。
緩和剤になるからさ。
そう思った、そう思った。
いいしー。
どっちかが２人固まって１人を非難しはじめたら（うんうんうん）ちょっとつらいものがあるけどー。
うん、うーん。
それがない。
でも、普通そういうのはないよね。
友達だったら。
仲いい友達だったら。
だから３人だったら、
場所によるけれどさ。
だいじょうぶだと思う。
いつー。
えっ、あ、あー、言ってたよねー。
ほんでそれからイギリスに行ったじゃん。
あれもなかなか
なにかあったんだ。
大変なものがあったよ。＜笑い＞
あっ、そうだったっけー。
倹約家だってことは知ってたけどー、（うん）これほどっとは思わなくって。
お正月とかだから高いんだよね。
で、あとさ、アジアじゃないんだからさ、ヨーロッパだからさ、（うーん）それなりに物価は（うーん）ある程度するじゃん。
で、パリとか、ロンドンも（うん）泊まるからさ、（うん）だからさ、宿泊代もかかるし。
ブルノーブルはいいけどさ、（うん）うちに泊まれば。
だから宿泊代もかかるし。
で、そうやってさー、パリとブルノーブルと、あとロンドン回るって（うん）いうとさ、そのー、なに、交通費もかかるじゃん。
あくまでもそれで。
あー、北海道に行った経験。
あー、そっかー。
あんときもさ、いくらいくらで収まったみたいな感じでさ。
で、そういうのもあってー。
そうよね、そうよね。
それでさ、例えばさ、１０００円の（うん）ごはんと（うん）１３００円のごはんがあって、（うんうん）で１０００円はどう見ても観光む、観光客向けって（うん）いう感じで、（うん）味はいまいちそうで。
だからねー、うん、なんとなくね、こうー（ほおー）うん、衝突しちゃうっていう感じでさー。
で、そこをえーっと
ああ、＊びとん＊にあったね。
うん、なんていうんだっけ、あれ。
ケーブルカー？
ロープウェイでもなくて。
んで、帰りは、（うん）まあ、結構遅くなったし、（うん）ロープウェイで帰ろうとか言って、で、列並んでたの。
で、そしたらＢちゃんがさ、これってただ？って（うんうんうん）聞いてきたのね。
そんな、ただのロープウェイがどこにあるって思って。
そ、そ、そ、そ。
逆にさ、あんときに、（うん）買わなかったなー、あれ欲しかったなーってあとから思うことはあるから。
わたしも絶対ね、何か欲しいと思ったら買うようにしてるんだ。
なるべく。
まそれで度が過ぎてあとで後悔することなるって思うけどさ。
でもそんなー。
難しいよね、その辺の、（うーん）経済観念っていうか。
ちょっと違っちゃうと、（うん）それはすごい難しいな（うん）と思った。
うちら旅行行ったときどうだったっけねー。
そんな適当にみんな。
経済観念はそんなに違わなかったような気がする。
わたしとF004とＣでしょう。
適当にほどほどにみんなして（うん）あの、もっと安くせー、安くせーってさんざん言ったら、（うーん）もうごぼって買ってたよね、たぶん。
持ってこうって。
うん、話をしてたから。
だから、みんなのその見積りが一緒だったから。
だからー、楽だったのもあったのかもねー。
まあ、一緒に調理してたからーっていうのもあるけどね。
やりたいようにタルト、今日はこれっとかって食べて。
ね、買ってた気がする。
タイのさー、なんかとうもろこしにミルクみたいなのかけてさー、（はい、はい、はい、はい）あれ、あれ、すっごいおいしかったねー。
腐ってたわけ。＜笑い＞
す、すっぱいにおいがして。
瞬く間だった。
えーっ、わたしね、ね、ね、ねえ、なんかねえー、
覚えてる？
うーん、ちょっと生っぽいようなー、タレだったかな。
でも確かおいしいと思ってた。
３日食べたっつーの。
すごいおいしかったよ。
３日食べたじゃーん。
それでけんかになったんだっけー。
でもタイでもタイすき食べたしさー、マレーシアではさー、サテーとか食べたしさー。
大体それぐらい。
あー、わたしマレーシアのさ、（うん）ペナン島のさ、あのビアガーデンみたいなとこ。
＊＊＊ブワーッてさ、料理並べてさ、（うん）これとあれっとか言ってさ、適当にさ、（うん）指さしてさ、（うん）周りの屋台でや、焼いてもらって持ってくるんだよね。
うん、そうだよね。
あれってなんか食べる前と食べるあとの写真かなんかあるよね。
ふうってやってる写真とさ、食べる前。
うん、食べる前もあったー？
えっ、だってさ、なんかお皿いっぱいさ、テーブルの上に並べたのにさ、あっという間になくなっちゃったよね。
うん、＊あってる＊。
がっついて食べてたと思う。
おいしかったね。
あのコースをもう１度でもいいかもしれない。
かなり楽しかった。
うん、楽しかったねー。
警官に。
全然オッケーですか。
約２年前に名古屋に来るまで宇治市に居住。
ＭＤ欲しいよ、ほんとに。
今はＭＤの方が買いだよ。
（うーん）ですよね。
んー、で、どう、F005。
ＭＤだけつけたの？
今までやったことはあったの？
あ、買ったんですか。
興味なげだったんだ、でしょ。
言ってたよね。
でも、デッキだったら、あー、なんだ、入ってんだ。
録音できるんだったらー。
でもそんなのあるのかな、デッキで。
録音してさー、（うん）聞いて、聞いてみてさ、（うん）＜笑い＞やるとピアノも上達するんじゃないかなと思って。
ね、ね、質問なんですけど、（ええ）ＭＤプレーヤーとＣＤプレーヤーが一緒になってる（うん）そういう機材っていうのはいくらぐらいするんです？
そんなに高くないですよ。
それだったら。
そう、こういうの欲しいの。
買ったらさ、パッと手軽につなげてさ、（うーん）で、簡単にＣＤからＭＤに落すことできるじゃん。
そうなんだよ。
うーん、そうなんだ。
＊＊＊ＣＤプレーヤーと一緒になってるやつ＊＊＊。
うん、素人の文字化はやっぱり、（うん）テープの方がいいのかもしれない。
ＣＤで。
そう、ＣＤで。
ＣＤってでもすごい、機械によってはその、どこでも止められるっていう利点があるんじゃなかったでしたっけ。
止めた地点で出して、ほかの人にその止めた状態で（うん）渡すってことは（うん）できるかっていうことだよね。
そーです。
あた、新しい引き出しから出てきたんだ。
でさー、（うん）すごい何かメディア初心者な質問なんだけどさ、ＤＶＤって何？
入るんだよね。
ＣＤに、（うん）たぶん映像が入って音も入って、みたいな（うーん）ことじゃないんですかね。
レーザーディスク、と、どう違うのか。
レーザーディスクと大きさは違いますよね。
違いますよね。
わかんないですよ。
うん、うん、わかんない。
なぞの。
えっ、何。
ドリームキャスト、うん、あの、プレステ２は見られるんだよね。
え、ＤＶＤわかる。
うーん、わかんないねー。
ＤＶＤのナビはいいけどー、（うん）ＣＤのナビとどう違うのかがわかんない。
そう、わかんない。
わかんない（わかんない）ことの筆頭かもしれない。
うん、うん、そうだよね。
情報量の違いですかね。
たくさん入ってるから。
えっ、でもここでダビングしちゃえばいいじゃん。
＊＊＊モードが違うんですか。
ヨーロッパスタイルと、（うん）日本と、（うん）あとどこだっけ。
２つあって、（うん）大きいのが、（うん）ヨーロッパはみんな標準的にみんなおんなじなんだけど、日本とは違うんですよ。
じゃ、ロシアも、違うんですね。
直してあるのを。
マルチシステムっていうのがどちらも見れるビデオなんだけど、（うん）それは日本で買うとものすごい高いんですよ。
でー、（そうなんだ）うん。
前は、うん、結構高かった。
もう、どう？
速いぞー。
速いのー。
え、映像だの、（そ、そ、そ）音楽だのっていうのを
見せるための
見せるためのもの。
確かに、（うん）うん、安いよねー。
いや、よくわからないけど、でも、こ。
でも、さ、ブロードバンドの、（うん）ま、使用料が今２０００円ちょっと切っているぐらいだよね。
で、（うん）それを、に、入ったとすると、（うん）それに（うん）プラスして（うん）使った分の（うん）その時間の（うん）な、なんぼっていうのが、（うん）計算されて、（うん）請求されるの。
ううん、違うよ。
その値段で１か月なら１か月使い放題なんだ。
すばらしい、信じられない。
そっかそっか。
それはなかなかじゃなくてすごくいいですよ。
あー、そっかそっか。
ま、そうだよね。
ま、そんなふうに書いてあったけど。
＊＊＊のプロバイダーなんて＊＊＊るしー。
ふーん、あっ、そうなんだー。
うーん、簡単、簡単。
あー、いろんなものが新しくなってるじゃない。
カタカナでいっぱい書いてあるんだけど、（うん）何が何に（うーん）対応してるのかさっぱりわからないっていうか。
どういうシステムになってるのか。
持ってます。
携帯電話のー、あのー、
私、使いこなしてないです。
ネ、ネット系っていうのはやったことあります？
あれわかんない。
うちはドコモです。
それは便利だよねー。
いや、インターネット上じゃないんですよ、要は。
あっ、そうなの。
要はね、うん、そのー、何だろう。
別の何かネットワークなんでしょう？
うーんとね、ＮＴＴにはかけてなくってー、要はその情報を与えてくれる、
何かがあって。
例えば、うん、何か、
そこにつながる。
で、それを考えるとそうやって１個１個にー、いろんなものを増やすとなると（うん）小型化とかそういう問題にもなってくるからー、（うん）だから、
あー、なるほどねー。
それをとらずに一局集中でそっから情報を送った方が、（うん）＊＊＊。
読めないっていう。
鏑木？
あっ、なんたら田じゃないか、なんたら木だったね。
鏑木。
えっ、どこから来てんの。
全部のこう、開けて、開けて。
あのー、うん、請求書に。
問い合わせは多いらしいよ。
あー、やっぱり。
あんまり、たくさんある名前ではないですよね。
ないですよね。
えーっ、かっこいいじゃん。
永瀬じゃない、なん、永瀬、なんだっけ。
永瀬、正敏
正敏を使ってるのか。
えーっ、２人ともすごくかっこいいじゃん。
はーん、なるほどねー。
それに囲まれてるとなんとなくこう、むさい感じがするとかって言ってた。
えーっ、でもだから上原多香子に囲まれて仕事をするのも私はやだなって思ったんだけどー。
いい男だよ。
よかった。
で、あ、でもこれはおもしろいかなっとかって思ったのはー、（うん）鏑木さんじゃないけどー、（うんうん）電話が入ったときにー、写真の登録とかをしておくと、（うーん、うん）鳴ってるところのそのま、画面に、（うん）この人からかかってんのっていう写真、顔がポンと出るの。
はーん、そうなんだ。
できるらしい。
へーえ、おもしろいね、ふーん。
うーん、必要ないっちゃねー、（うん）全然必要ないよね。
へーえ、そうかー。
それを送ったやつは、向こうの方で保存とかできるんですか。
うーん、＊＊＊みたいなのがあってー、で、写真に好きなやつを取り出して、それで、それをまた送ったりー。
編集したり。
鮮度って。
こう見るだけだったらー、（うん）それで十分だけどー。
それをいったんパソコンに移しちゃったらもう画像はやっぱり（だよねー）うん、よくない。
そりゃそうだよねー。
デジカメに比べたらもう全然。
あと、失敗したのがすぐ消せるっていうのが
そう、あ、それがいいんです。
いいなって思ったりしなくもない。
それはいい。
それで待ってー、（うん）しかもねえ、（取りにいってー）帰ってきて見たら何かちゃんと写ってないところがあったり、何かあったりするから。
あー、でも、話、かなり元に戻ってくるんだけどー、（うんうん）私、ソニーのデジカメって、（うん）ソニーのコンピュータで、としか相性がよくないとかって聞いたんだけど本当？
相性ってどういう相性なんだろう。
わかんないけど。
知らなーい、知らなーい。
ソニーじゃないんだ。
じゃ、メーカーが＊＊＊。
結構ね、いる。
デザインが好きだったりするのかなー。
うーん、なんだろう。
ノートブックパソコンとかでも（うん）薄型出してるし、（うん）おしゃれっぽいからか、買いたいと言ってる子がいた。
シンプルで、壊れないのが一番。
両方使ってる。
どういう使い分けするんですか？
へーえ、そっかー。
マックに入ってない機能って何＊＊＊。
ものによります、やっぱり。
そう思いますね。
いやー、だから。
それ、移すのっていうのは。
全部、一応テキストで作ってあるんで。
表とかは壊れると思います。
じゃ、あと修復がちょっと＊＊＊すね。
そうですねー。
えっ、あのー、ソフトは何を使ったの？
関係ないんだ。
じゃ、これから、その原稿関係を徐々にウィンドウズに移されるんですか。
＊＊＊オーソドックスな。
私はすべっ。
あ、そういうのって、あの、プロテクションっていうか、プロテクターはないんですかね。
今に携帯の中にそういう機能もできたりするかも。
でも、携帯でほんとにポンと飛ぶことがあるんでー、（うーん）ある程度メモリ入れたら、プリントアウトしてもらうといいって、言ってた。
へーえ、そうなんだ。
＊＊＊はだいじょうぶかな。
じきに、できると思う
はー、うん、じゃあ、あまり変わらないかもしれない。
何かアメリカに行ったときに思ったのはー、持ってる人はいるんですけどー、例えばそのー、携帯のデザインとかー、（うん）かたちが何かねー、全然ね、全然とは言わないけど、日本ではやるようなやつと違うんですよ。
あー、違う、違う。
わかりますね、それは。
＊＊＊、こうごろんってしてるっていう。
そしたら日常生活でわりと、その携帯＊＊＊は浸透してない？
フランスではどんなんですか。
何か（うん）フランスはー（うん）、プリペイドカード式なの？
ま、でもカード買って、（うん）で、それで何かやって、（うん）つないでるって感じなんだ。
日本のテレフォンカードとか、そう、ああいうタイプで、のですか？
めんどくさい。
ナンバーとかいっぱいあって、打ち込むときに。
つと、（うん）で。
ソニーのＭＤで？
僕はまたＭＤで（ええ）ＭＤ持ってますけどね（ええ）なんかもっぱら、あの、音楽を聴く方で（ええ、ええ）レコーディングにはあんまり使ってないですよね。
授業に行くのに。
ええ、ええ、ええ。
頭出しがポンといきますよね、（うん）ちゃんと入れておけば。
はい、はいはいはいはいはい。
あ、やっぱりそうでしょ。
それがね（ええ）どういうふうにつけるか（ええ）ていうのが、そのー、イクイップメントによって全部違うでしょう、大学のやつは。
＜笑い＞大学。
これは、あ、先生のとこ、授業大きいんですよね。
大きいんですよ。
わたしは、（うん、うん）ほら、学生が少ないから。
じゃあ、それ。
なんか食べましょうか、先生。
なにか。
はい、はい、すいません。
おせんべいみたいなの、（はい）からい。
はい、そうですね。
あ、あられがせんべいなんですよ、東京では。
関西に行くとおせんべいって言わないんですよ。
ああ、それでいい。
ああ、いい。
あってもいいですよ。
あられっていうと、僕は金平糖みたいな甘いやつかと思った。
あーあ、違います、違います、先生。
なーんだ。
関西は（うん）、全部、おせんべいていうと、かわらせんべいみたいなあれを、頭に浮かべるから。
なるほど、なるほど、なるほど、なるほど。
やっぱりレキシコンが違う。
英語の授業って何人ぐらいですか。
えーとね、（うん）えー４０です、大体。
あー、でも、ああそうか、ちょっと無理かな。
４０。
うん、しばらくってか、わたし、最初に買ったのは（うん）あのー、もっぱら音楽用でしたから（はい）えーと、イヤホーンつける、つけるか、スピーカーをつけないと聞こえなかったんですよね。
あああああ。
これはでも、これは（あ、はーはーはー）あの、ビジネス用なんですよ、これ。
出るんです。
でも、クラ、クラスに聞かせるためには、やっぱりー。
いや、ちょっと小さすぎます。
我々がこれ、録音したあとで、ここで聞くんだったらね、（ええ、そうなんです）あの、いい、いいんですけどね。
ええ、そうなんです。
聞いてみるから。
これ研究費で、お買いになったんでしょう？
ソニー。
これ、別。
マイクロホンは別。
あ、これですか。
これはあのね（はい）音声の研究をしてらっしゃる先生から（ええ）お勧めで、あの、（ああー）あの、ビジネス用なのかな。
ええ、ええ、ええ、ええ。
だから、わりとこの、こういう角度で録って、（ええ）紙の音とか雑音を拾いにくいとかっていうんですよね。
ああ、はーはー。
これもモデルを、なん、あとで教えてください。
あられがないそうです、先生
＜笑い＞持ってますけどね。
ええ？
ああー、チーズいただく？そうしたら。 
そうですね、少し。
あ、今、M029さんもいらっしゃるでしょう。
M029さんも。
それはそのあれで、疎開で（ああー）行きましたから。
それからその前のね（ええ）２週間ぐらい前はね（ええ）今度はね、大学院の（ええ）あの、研究部会があって、やっぱり同じとこなんですけどね。
そのときはね、Ｂ先生のお宅にね、おじゃまして。
それで奥さんにもお会いして。
それから、あそこお嬢ちゃんがいらっしゃるのね。
あの、Ｄ【地名】にいらしたときは（ええ）えー、長男のＣちゃんっていう人が、（ええ）しか、だから３人家族だったのが、（ああ）今、４人家族。
２番目は女のお子さん。
あ、いいですねー。
１番目がなんか、えーと、なんか物理学か（へえー）なんかそっちのほうですよ。
工学系のほうで。
ああ、そうですか。
そのタイトルが、あのー、ａｐｐｌｉｅｄ　ｌｉｎｇｕｉｓｔｉｃｓ（あー）について（あー）彼がどう考えるか、（あー）この先、どっちに行くのかっていうね、（ええ、ええ）それを話していただいたんですよ。
で、そのＢ先生と（ええ）Ｆ先生っていうのは、（ええ）昔から非常に、このなんてーの、仲のいい（ああ、そうなんですか）お友だちどうしで、で、僕もそうで。
昔、あの、（ええ）うんとー、くろしお出版っての、（ええ）まだちっちゃい（ええ）会社だったときね、（ええ）よくそこへ行って、（ええ、ええ、ええ）Ｇ先生まだお元気だったころに行って、そのー、いろんな、その、日本語の話をして。
そしてー、そのー、研究会（ええ）やってて、（ええ）定期的に。
その、そういう仲間だったの。
おうち葉山なんですか。
そうですよ、今は。
それであのー、飛行機とか（ええ）新幹線で（ええ）Ｈ大までいらしてる。
だから、こっちの仕事が終わられると（ええ）東京でいろいろほら。
日本語教育学会だとか、（はい、はい）いろんなところをやってらっしゃるでしょう。
だからそれを兼ねて、（ええ）向こうへお帰りになっちゃって、葉山にお泊まりになる。
はー、そうですか。
そして、月曜日かな、（はあー）飛行機で（ええ）名古屋、あの、大阪まで行って（ああ、そうですか）授業をこなしてまた葉山へお帰りになったりする。
ああ、大変ですね、それ
大変ですよ、ほんと。
昔はね（ええ）新幹線プロフェッサーっていう言葉があって、（ええ）新幹線でこのー、通勤するってーのかなりね（ええ）、珍しかった。
今、飛行機で。
わたしは６０歳だってんで、（そうです）Ｉ先生が、（うん）入ればいい、あれは。
なんかあれだと、Ｉ先生がおっしゃるのには、（うん）あの、グリーンに乗ってもね、（はい）おなじぐらいになるから、（そうです）あのー、たくさん（そうです）旅行するときには非常に、すごく楽だとか言われて。
来るときは（ええ）あのー、なんてーの、自由席。
これじゃ、あれするといけないから。
だから、わたしはいつも生協で切符を買うんですよね。
で、でも、生協ってーのは若い層相手でしょ、普通は。
そうすると、あれ、これで扱ってくれるのかなって思って。
駅まで行って買うのは不便なんですよ。
あ、それで使えました？
いいえ、使えません。
あ、だめですよね
こ、だって、これ今回初めてで、（ええ）あのー、近畿ツーリスト、近ツリへ行って買ったんです。
ええ、そうですよね。
それが今度は。
それがわたし、（うん）どうしようかなと思って。
なんか、どこで買えばいいのかなって思って、わたし。
ええー。
うちの近くにはなんにもないので。
どうぞ、ジパングを使って、にほ、（ええ）あの、東京にまでいらしてください。
ええ、また、はい、はい、今度。
これ持って。＜笑い＞
まだだから使ってないんですよ。
今度使ってみようと思って。
今度。
あれ、ほら、年会費払うから、（ええ）使わないと（ええ）結局（そうですよね）ばか見ちゃうんですよね。
１年に何回かは。
でも、あのう、すごいことですよね、（ええ）会長になられたって。
Ｉ先生は、な、ならなかったでしょ、まだ。
なってないです。
なってないですよね。
Ｉ先生お元気です？
あれ、いつ、９月でしたっけ。
えーと、１０月の始めでしたかね。
１０月始め。
あれ知ってたけども、もうね、（ええ）全部いろんな（そうです）予定が入っちゃって。
はいはいはい、もちろん、もちろん。
あの、あのね。
もうちょっとしたら、ちょっと見てきますから。
彼を、探してきます、M029さんを。
あの、（うん）Ｊ、Ｋ大学のＪ先生。
Ｊ先生、ええ、知ってますよ。
彼女は名古屋の出身なんですよね。
で、あの、Ａさんなんか知ってるわけですよ。
はいはい、うん。
この前いらしてた？
どこにですか。
いや、あのこの前の我々の会合に。
いらしてないの？
入ってないんです。
つまり、お２人のうち、どっちかと言われて。
あ、はーはーはーはー。
で、M029さん、漢字とかやってらっしゃるから。
心理学だし。
して、コーパス関係あるだろうと思って。
じゃあ、M029さんにお願いしようつって、（なるほど）聞いてみようってことで、それで入られたんです。
あ。
いや、わたしは、あのー、紀要論文書かなきゃいけなかったんで。
紀要の。
はいはいはいはい。
それで、それちょっとやったんですね。
だからそれを延ばせばなんとかなりそうです。
ああ、どういう、あの、分野、（ええ、あの）内容っていうか。
ええ、ちょっと、ちょっと止めて、（はい）見てきます、彼。
はい、はい。
もう７時前って言ってたから。
もうそろそろいらっしゃる？
いや、わたし、携帯持ってませんもの、先生。
あっ、え？
＊＊＊かな。
そうでした？
もうそろそろ携帯してもいい。＜笑い＞
Ｐ先生のところには、お着きになったらっていうんで、下にいますというメッセージを置いてきましたので。
あ、はいはいはい。
７時半ごろ。
今日Ｊさんは、（今回は）はい、ええ、ちょっと合わなかったんですね。
だから３人です。
ああ、あーそう。
それとうちの、あの、助手の子と、（うん）それから講師が、やはりあしたのお話に出たいので、あ、というか、あの、講習会に。
あの、えーと、Ｑ先生だとかはいらっしゃんないの？
Ｒ先生。
そういう人はみんなもう省いちゃって。
あ、はーはー。
知らない人が教わると。
そうじゃなきゃ、知ってる人が教わってもしょうがないから。
＜笑い＞あ、そうか。
みんなあとは？
あとは、あと、Ｓ先生と、（はい）それからＪさん（はい、はい）だけなんですね。
はい、はい、はい。
もう１人Ｔさんっていう、Ｔ先生って。
でも、ものすごく忙しいらしくて。
じゃ、構造的意味論。
意義素分析っていうか、なんでしたっけ（それから、メタファーの）そう、メタファーの、（ｅｘｔｅｎｓｉｏｎ）メタファーとか、メトニミーとか、（メトニミーね）あとなんでしたっけね、もう１つ、いつも忘れる。
上位概念とか、下位概念とか。
まあ、十何人いますから、やっぱりみんな（ええ、ええ、ええ）そろうのは難しい、難しいですよね。
いろいろ考えて、いろんなものを読んでみると、結局ね、それを突き詰めてやるってことになると、生成文法と、（うん）それからコグニティブグラマーの特にコンストラクショングラマーというものがどういうふうに、この、ｒｅｃｏｎｃｉｌｅされるかっていうね、（ええ）とても１人じゃ、とてもじゃないけど（ええ、ええ）解決できないような問題に（ええ）立ち入って、あの、入ってしまうわけですよ、結局はね。
はい、うん。
だから、当然、その、リダンダンシーが出てくるわけでしょう。
ｋｉｃｋ　ｔｈｅ　ｂｕｃｋｅｔとかね。
いえ、M029さんです。
あの、東急ホテルの方に行っちゃったんだそうです。
あらららら。＜笑い＞
東急インとホテルは（別）別なんですよ。
いや、どこにあるんだろう。
遠い？
遠いのかな、わたしも。
あ、さっきの、ハンドブック。
これ、たぶん、ホテル、出てますよ。
ホテルだと思うんですけどね。
東急ホテルってあります？
違いますね、これね。
東急イン、名古屋、錦ってのはここですよね。
栄。
じゃあ、あの、錦の方へいらっしゃったの？
いや、そうじゃなくて、東急ホテルってないですか。
東急ホテル？
ええ（よく）＜笑い＞え、名古屋。
え、あの、たぶん、アルファベット順か、（あかさたな）あいうえお、かな？
ありませんか。
いや、違います。
ああ、じゃあ。
６のＧの４。
６の、
前の方だと思いますよ。
なーんて言ってるうちにお見えになるかもしれない。
どのぐらい離れてますか。
ちょっと歩くとやっぱり、
かなりある？
じゅ、でも、１５分もかかんないと思いますけどね。
あーはーはー。
え、えっとね、どういう漢字、Ｗ、ぐし、どういう漢字を。
なんか、書い、書いとかなきゃ。
なんか四国のご出身で。
M029先生ね。
であの、えっと、Ｚ大学。
カナダの、あの、大学、Ｐｈ．Ｄ。
はー、えー、ほんと？。
そこだけ。
その、なんかわたし、聞いてて、あれ、おかしいなと思ったんですよ。
ちょっとなんか
アイランドになってるんだ。
ですからね、（はい）そのー、その、ｔｈｅｏｒｅｔｉｃａｌ　ｐｒｏｐｏｓａｌをね（ええ）するっていうことになると、（ええ、ええ）結局は（ええ）生成文法と（ええ）コグニティブ・グラマーを（ええ）ドッキングさせなきゃいけない。
とってもじゃないけど、（ええ、ええ）それできないってね。
だから、その、それに対する考え方を植えるってことは（ええ）できるかもしれませんけどね、（ええ、え）解決するっていうのは（ええ）とてもできないというのが１つね。
それから、そのプロジェクトの目的ってのは（ええ）かなり、やっぱり日本語教育のプラクティカルな辞書の作成っていうことを（はいはいはい）一応主眼点としてらっしゃるので（はい、ええ）それとの整合性ってのが（ええ）あんまりかけ離れてもいかんなと（ええ）思っていて、（ええ、ええ）ちょっと今、その、対応に苦慮している。
で。
ま、どっかで、あの、あの、（コン）使ってればいいわけで。
あの、（うん）あのー外れてても、報告書の中、別々に出して（うーん、はいはいはいはい）いただきますので。
でもね、その、（ええ）その、より、なんていうか、うーん、そのプロジェクトの（ええ、ええ、）中心的なテーマにね、（ええ）接近するということから考えますとね（ええ）、あのー、ま、わたしたちの書いた辞書（ええ、ええ）というのは英和ですよね。
ところがあん中に、（ええ）あんまりイディオムとかｆｉｘｅｄ　ｅｘｐｒｅｓｓｉｏｎ入ってない。
はい、え。
そうすると（ええ）えー、日本語をｓｅｃｏｎｄ　ｌａｎｇｕａｇｅとして学習している人たちは（ええ）そういうものを（ええ）あの、あのー、どのようにして、うーん、自分で使っていくのかという、ね、（はい）こと。
あるいは、つまり、英語を見て（ええ）そ、それをその辞書を引いて、そういうようなイディオマティックなエクスプレッションできるのか、できないのかってことになるとですね、（ええ）できないと思うんですよ、今は。
例えばね、（ええ）アドバイスっていうファンクション。
で、そのアドバイスっていうのがあると、（ええ）例えば、悪いこと言わないから、（あーあーはあ）ね、（はあー）このように、こうしたらどうって（ええ、ええ）言えるわけですよ。
その、悪いこと言わないからっていうのは、（ええ、ええ）例のあの、有賀っていう人が（ええ）書いた本がありますね。
ええ、ええ、はい、はい。
あれに出てんの。
しかし、それは、その、文字どおりの意味では、その、意味解釈がつかない（ええ）ものですよね。
悪いこと言わないからって。
あれはだから、ファンクションとしては（ええ）アドバイスというファンクションに入るわけ。
で、そのー、だから、それと（ええ）それからその実際にそのエン、エントリーのですね、（ええ）その、アドバイスという、その項目のところにそれを入れるのか、（はい）ね。
あるいはその機能としていくつかの、その、項目を立てておいて、（ええ）そこでもってそれやるのか。
あるいはその、その２つをうまくこう（ええ）何か、クロスレファレンスみたいなことをするのか。
なんかそんなようなことをして、彼らが（ええ、ええ、ええ）彼らっていうのは学習者がですねえ、英語で発想していて、（ええ）悪いことは言わないからってのが使えるようにしてあげたい。
ああ、なるほど、おもしろいですね。
これ、プラクティカル。
おそらくそういうものを狙ってらっしゃるんだろうというふうに（ええ）僕はね、あのー、出されたアプリケーションをね、（ええ）科研の、何度も読み直した結果、（ええ、ええ）どうもそういう方がほんとはコントリビューションとしてはいいんだろうと。
あ、はい、はい。
ねえ、僕の、そのｔｈｅｏｒｅｔｉｃａｌ（はい）ｃｏｎｃｅｒｎというよりも、むしろね。
だけど。
どちらでも本当構わないので。
はい、はい、はい、はい。
あのー、（ただ）いろんな広いアプローチがあった方がいいだろうというので。
ああー、それ難しいですね。
使ったことないから（ええ）わかんないんですよ。
なんか、ど、どんなタグがついてるのか。
ファンクションっていうタグがつくのか。
だから、（うん）文字列としてはできるんですよ。
はいはい、可能性が。
そしてその左がなにか、右がなにかってのが出てくるわけですね。
出てくるわけですね。
うんうんうんうん。
そのー、そのリソーシスとしては（ええ）一番ね、（ええ）使えるというね。
それから小説ですよね。
話し言葉をするのは、わたしたちが１００時間録ったって、そんな、悪いこと言わないからは出てくる可能性というのは非常に（非常に）少ないですよね。
だからやっぱり、その、出てきそうなものをとりあえず（はい）あの、狙っといた方が。
んで、だからな、だから考えてからそれを入れるしかないですよね、（ない、ない）あの、それを探すしか。
て、ということはやっぱりあの、コンピュータ行く前に、（ええ）やっぱり我々もあ、ある程度内省をして（ええ）こういうようなものがあるっていうことをね、（ええ）あるいはそのあそこの、ま、有賀の（ええー）本にいろんなデータが出てますから、（ええ）それをそのスターティング・ポイントとして（はいはいはい）行くと。
で、あれは、あのコンピュータ使ってないわけですよ。
それを入れてみれば＊＊＊。
それがその出てきて、（ええ）このー、このぐらいあったよっていう（ええ）クォンティティブな数字っていうのが（ええ）どういう意味を持つのかと。
これは、だから、これはイディオムとして覚えさせなきゃいけないっていうね、（ええ、ええ）そういう結論でおしまいになっちゃうのか。
結局は。
なんか、そ、それは、だから、もしかしたら、悪いことがどのぐらい、（うん）一緒に悪いこと言わないがどのぐらい。
少なくとも、あの、この前のＭＩスコアとかなんかありましたよね。
共起か、共起、（共起、うんうん）どのくらい強いか。
だから、あのー、（うんうん）でもどっちも強く、悪い方から見たら（うん）ほかにいろんなものが来る可能性ありますから（うんうん、うんうん）悪いってことがいつも一緒に起こるなんてことはないですよね。
その次に、悪いことをと言ったら次は（うん）言わないが（うん）たぶん多いとか。
その辺は言えるのかもしれませんよね。
そういうね、（ええ）共起関係ね。
でもねー、（ええ、ええ）あのー、ただ、ただ、その。
それがなんかこの前、ｔｏ　ｍｙなんとかｋｎｏｗｌｅｄｇｅって、英語で。
Ｌ２として、（ええ）日本語を、その、学習している人たちが、（ええ）どういう情報が必要かっていうとこが、ある意味においてはね、（ええ）その、エクスプレッションの、その単体ね、つまり（ええ）分割しない、セグメンテーションしないもので（ええ、はいはい）悪いこと言わないからっていうのは、（ええ）実はその、自分がアドバイスをあた、あた、与えるね、（ええ）そういうファンクションを持ってるんだよって。
ところが、それはそのー、英和、従来の英和辞典、我々の（ええ）あれも含めて（ええ）から、そういうふ、ようなエクスプレッションに結びつけることは不可能なんですよ。
絶対にできない。
それができるような辞書をね、（ええ）ほんとは書いてあげる必要が（ああー、ああー）あるんじゃないかと思うんですよ。
でもそれは、もちろん、わかるんですけれど（ええ、ええ、ええ）そこまではさ、３年で行けないわけですから（うん）それが必要だってことを先生、示してもらえればいいわけですよね。
なるほど、そうか、そうか。
全部そろってるわけですから。
そうか、そうか。
とりあえずあれが、（うん）話し言葉のリソースとしては。
もう話し言葉じゃないですけれど、（まあ）話し言葉的なものとしてはあれだけ（唯一の）なんですね。
だからそれちょっと、あの、あしたひっぱって、あの、入れてみてくだされば。
ていうことは、そこへ出て（ええ）きたったいうことは、（ええ）それをやっぱり学習させなきゃいけないっていう、その（ええ）い、意味づけができるという、そういう、その程度のことになるわけね。
項目としてね。
それでその出てきたところがやはりアドバイスのところだったとかね。
ふんふんふんふんふん。
ええ、あー。
で、この、この前からいろいろ伺ってると、（ええ）その、な、例えばＱ先生とか、（ええ、ええ）の研究では、そういうことではなくて（ええ）ね、（ええ）その、グラマティカル・コロケーションとレキシカル・コロケーションという（ええ）話で、（ええ）例えば、なんだったけな、インテンシファイヤーと、その、アジェクティブ（ああ、はい）がどの程度コロケート（ええ）しているかというね、（はい）そ、そういうことを（はい、はい）やってる。
つまり、コンピュータが得意なとこと得意じゃないとこがあるわけですよ。
で、先生が考えてらっしゃるのは（うん）決してコンピュータが得意じゃない。
えー、やっぱり頭で考えないと出てこない（はあはあ）わけですよね。
はあはあはあ。
で、それが実際にどのくらい使われているかを見るのは可能であるけれど、（うんうんうんうん）でもデータはやっぱり限られているわけですから（うんうん）それはあの、だからチョムスキーのい、いわゆるインサイトを使えと言ったところに戻るわけで。
考えれば自然と出てくるけれど、（うんうん）実際には（うん、そう）それこそ（そう）どのくらい出てくるかと言われれば、（そう）３年たっても会わな、会わないかもしれないし。
ちょっと、ちょっといすをもらいましょう。
今日、広島からお着きになって。＜笑い＞
結構、あれなんですよ。
おっちょこちょいなんです。
前、ガーランドも。
ガーランドをガーデンホテルとまちがえて。
あーはあはあはあ。
なにを皆さん、飲まれてるんですか。
えーとこれは、あの、ジントニック。
どうなさいます？
ああ、すみません。＜笑い＞
汗びっしょりかいちゃった。
すいません。
いやいやいやいや。＜笑い＞
歩いてらっしゃいました？
先生、どうぞ。
結構このところ忙しくて、（ええ）メールを見ても、ササーッと読んじゃうから。
そうなのよ、もうめちゃくちゃ忙しい。
みんなそうなのよ。
この時期って大変ですね。
いえいえ、とんでもないです。
M017先生もたまたま空いてらしたんです。
たまたま、この週だけね。
わたしも今週は空いてたんですよ。
すいません、もう。
ああ、いや、ほんと、ほんと。
時間どおりには来てたんですけどね。＜笑い＞
７時前には＊＊＊。
いやー、もう。
いやーしまった、もらったんだって思って。
いや、お恥ずかしいことで。
いやいやいや。
いや、だから、あの、地下鉄を（ええ）降りるところまでは（ええ）東急インだと思ってたんです。
あはは、そうですか。
でも、出口のところに東急インっていうのがないんですよね。
東急ホテルっていうのがあるんです。
それでそっちの方へ。
それで12番出口、12番出口って思ってると、東急ホテルにいつの間にか変わってたという、＜笑い＞そういうたぐいなんですよ。
M017先生も、奥様の方がね、道はお強いんですよ。
なんか最近、わたし、方向感覚がなくなったような。
わたしもそうなんですね。
昔は自信があったのに。
だめですね。
最近はもう。
では、どうも。
ではどうも。
だから、最近、こういう方位計をつけているんですけどね。
でもあんまりちょっと（ああー）今日はなんか役に立ちませんでした。＜笑い＞
いや、わたしも方向、それをつけたとしてもね、（ええ）どっちが南か北かわかんないから、＜笑い＞（そう、結局）意味がないんです。
結局、栄の地下鉄を上がったときに、（ええ、ええ）どっちが南か北かわかんなくて、
やっぱり、そうでしょう。
まだ。
チェックインはね。
ええ、あの、Ａ２大学の方に先に行ってたもんですから。
あちらからこちらに（はいはいはいはい）向かってきたんで。
今、その、どういうことを研究なさるかというね。
コンピュータが強いことと＜笑い＞コンピュータが不得意なことがあるという。
そうそうそう、じょ、情報交換をしている。
ああ、それはありますね。
わたしはコン、コン、昔はコンピュータ結構使ってたけど（ええ）最先端だと思ってたんですけど、（ええ）いつの間にか（ええ）５年も、（ええ）古い知識で（はい）（ええ）動いてると（ええ）もう若い人たちに負けちゃいますよね。
もう最近は、だから、自分で勉強せずにほかの人に勉強させて、＜笑い＞出て、出てきた結論を自分で利用するという、＜笑い＞そういうかたちになって。
でも、
なかなか、でもやっぱり、そうは言うものの、（うん）どんどん新しくなりますから（はい）コンピュータの方は。
ある程度はついていかないといけないですけどね。
早いですね。
ねえ、わたし。
最近は、もう（ああー）院生の方がコンピュータ（ああ、あ、そうですよね）お得意だから。
だから、これ使い方教えてって。
できなかったら勉強しておいでって＜笑い＞言っといて、わたしは教えてもらうだけで。
わたしは教材作成やってるのは、（はい）もう、最初は一応ｈｔｍｌとはなにかってやったんだけど、（はい）そんなの学生の方がよっぽど早いから、（うん）もう、もう、任せますから（うん）自分で勉強しなさいって。
ＴＡは、その、興味があるＴＡを、ずっとおんなじ人つけて。
彼の方がわたしよりよっぽど、ほんと、あの、キャッチアップしていきますからね。
はい、ああ。
だからもう。
わたしもだめですね。
覚えてから卒業しなさい、絶対将来得だからと言って。
そうですよ。
いや、Ｂ先生がね、M029さん、ＤＯＳをご存じだったら、ＵＮＩＸなんて簡単でしょうとかってよく言うから。＜笑い＞
ああ、ほんとですか。
じゃ、とりあえずご存じかどうか聞いてみますったら、じゃ、ご存じないって、いらっしゃるそうですって、そうですかって。
僕もＵＮＩＸ昔、（ええ）だから、ＤＯＳの時代って、あの、ＵＮＩＸだったんですよね、（ああ）ちゅ、お、大型コンピュータが。
はいはい、そうですね。
で、それに接続してたんで（ええ、ええ）（あー、はあはあ）ＵＮＩＸもＥｍａｃｓとかっていう（ええ）ウィンドウズの（ええ）エディティングが始まった時代に（ええ）＊からぼ＊で使ってたんですけど（はあはあはあ）でももう、そのときだけですから。
はあはあ、そうですよね。
ないんですよね。
あれがちょっとね。
わたしはコマンド大好きです。＜笑い＞
ああ、いやいやいや。
コマンド時代の人間。
だから一番頭早いんですね。
コマンド時代の人間だから。
えーだから＊＊＊入れて。
で、あの、あれをｅｘｅｃｕｔｅやって、次に行ってと、（ええ）この前、ねえ、（ええ）Ｂ先生やってらしたでしょう。
あれがね、言われればそのとおりやればいいんですけどね。
自分で最初っからやれっていったって。
そのとおり打てばいいんですよ。
困っちゃうんですよ、あれ、ほんとにもう。
でもあの、自分で勉強するよりかは（ええ）いいですからね。
自分で勉強したら１週間かかりますもんね。
それを１日で教えていただいて。
何度も出ないと覚えないですね。
そうなんですよ、その。
はああー。
ええそうなんですよ。
同じことやってるうちに。
ええ、だから、そういうもんですから。
いやでもね、最近、コマンドっていうとね（ええ）アフガニスタンに入ってる特殊部隊っていう感じがする。
そうですよね。＜笑い＞
コマンド、なるほど。
でも、コンピュータ駆使してるらしいですね、あれは。
なんか時代が変わったなと。
ほんとに、もう、ねえ。
ほんとなんですよ。
どうぞ召し上がってください。＜笑い＞
わたしは、いただきました。
遅れてきてもう。
あのー、あの先生がそろそろお着きですか。
ええ、あ、一応フロントに。
じゃあ、たぶんいらっしゃるでしょう、きっと、お着きになったらね。
空港から結構遠いですね、ここは。
あ、あの、名古屋空港からここまで。
名古屋空港からここまでってね。
＊＊＊僕飛行機で来たことがないからな。
いろいろ（うん）空港の位置関係を（ええ）調べてみるんですけど。
先生、飛行機でいらしたんですか。
いや、違うんですけど、わたし、あの（ええ）松山に昔いたんで。
松山は、四国にいると（はい）必ず空港なんですよ。
ですから。
まだ橋がないころで。
橋がない、橋がない時代。
今は。
そうそう今橋があるけど、だから新幹線つなげますけど（はいはいはい）そうすると一番空港から近いところ、（ええ）駅が近いところってというのは、（うんうん）やっぱり大切になるんですよ。
そうすると、福岡が一番（なるほど）いいんですよね。
あ、そう、あ、福岡。
地下、地下鉄が直接ＪＲ駅まで行ってるんで。
へえー、関西空港みたいなもん。
ああ、そうです、そうです。
なに空港っていうんですか、それ。
名古屋空港。
新名古屋空港？
いやー、名前忘れました。
関西空港もずいぶん遠いところにありますから。
あそこは１時間で着くかなあ、新大阪に。
あー、そうですね。
うまく乗れば着きますね。
京都から行きますよね。
でも、成田も東京から遠いですよ。
成田はもう、すごく大変。
ほんとに遠いですよ。
ま、今でこそよくなりましたけれども、（ええ）昔はバスしかなかった時代があって、（そうですね、ほんと）２時間半ぐらいかけて行きました。
ほんとにねえ、今でもだから、東京に、あの、ターミナルがありますでしょう。
そこで、ターミナルでチェックイン、今まではできたんですよ。
ところがね、
できなくなった。
その、いや、もうその、航空会社のカウンターがね、（ええ）採算合わないってつぶしちゃったんですよ。
で、例えばー、前、ノースウエストずっと使ってた。
そこにあったんですけどね、（ええ）そこでチェックインして、（ええ）そうするともう、あの、成田空港までは、（ええ）自分のキャリーオンだけ持っていけばよかったのが（うん）全部持ってってくださいってことになっちゃったんで。
飛行機会社ね、せっかく、あの、マイレージたまったけども、（ええ）この前は、前回替えちゃってね、（ええ）ＪＡＬにしちゃったの。
もったいないけども。
ＪＡＬはカウンターがある。
名古屋まだ近い方で、小さいですから。
東京に比べたらずっと近いですね。
この、こないだ、関空経由で行ったら（うん）あそこ大きいから大変で。
ああ、関空経由でね。
やっぱりアイルの。
わたしはずっと昔からそうです。
トイレに行くんでもなんでもね。
わたしはウィンドウシートが好きな方なんで。
外を見ながら行くのが。
いろいろありますよね。
いいですよ、楽ですよね、今。
あのね、家内と（ええ）行くときは２人ですから（ええ）いいんですけどね、１人で旅すること多いでしょう。
そうすっとウィンドウ避けるわけ。
そうそう、だんだん。
もう、景色はどうでもいいと。
その、ｍａｎｅｕｖｅｒａｂｉｌｉｔｙ。
いや、ビジ、ビジ、ビジネスで使う人は。
慣れてる人にとっては景色は。
わたしはどっちかという景色見ながら行く方だから。
でも、そうそう、飛んじゃうと関係ないんだけど。
ここしばらくは、（ええ）あの、国際線は人が少ないんで。
そうみたいですね。
あれ、あの、あとでですか。
セプテンバー・イレブンのあとで。
あ、はい。
いらした？
１０月に。
ほしたらがらがらで、３シートをとれるんですよ１人で。
それはもうわたしがアメリカへ最初に行ったときだから、（え？）３０年前はそうでしたよ。
３０年前はほかが行かなかったんだよね。
行かなかったから。
だからパンナムで行きましたからね。
ハワイに降りるパンナムで。
楽ですよね。
台風のあとですから、あの、どうぞ、揺れますから、おやすみくださいとか言われて。＜笑い＞
ゆっくりやすんで行きましょうって。
エコノミー？
エコノミーのそうです。
あのね、エコノミーの（ええ）チケットね、（ええ）アメリカの政府のしょ、奨学金でしょう？
だからエコノミーしかくれないんですよね（ええ）だけどね、パンアメリカンに友人がいたの。
そしたらね、最後までチェックインするなよとかね、（ええ）おかしなことを言うなと思ったらね、あの、いっ、あの、３等が、エコノミーがみんないっぱいになっちゃった、（ええ）だから上へ上げてあげますってね。
インボランタリーね、なるほど。
自分の意志じゃなくて。
うまいこと言いますね。
わたし、わたし、一度、それになったことありますよ。
いや、それはもう飛行機が遅れちゃって、（ああ）ロサンジェルスからオハイオまで、もうないからっていうんで。
ところがもうくたびれはてて、（うん）せっかく一等に乗せてもらったけれど、すぐ寝ちゃって、＜笑い＞
寝ちゃったんですか。
もう食べ物も食べてない。
へえ。
惜しいですね。
それで僕は一等になったからね（ええ、ええ）それこそ、当時はほら、お酒はあのエコノミー出なくて（ええ、ええ）一等だけ出たでしょ。
ところが、それにかててくわえて、これもイディオムかな、＜笑い＞あのね、教え子が、当時はスチュワーデス、今は、フライトアテンダント（ええ）やってたんですよ。
先生って言うからヘッと見たら、教え子がいるんですよ。
いたりするんですか。
そーれでもうね、じゃぶじゃぶじゃぶじゃぶ、ハワイへ着くまでお酒漬け。
ああもう飲み放題で。＜笑い＞
だーからもうホノルル＊＊＊。
インボランタリーですか。
ちょっと見てきます。
ああ、初めてですか。
はい、初めてだったんです。
あ、ご、ご一緒ですよ。
今回が２回目。
そうです、同じ。
こういうチャンスがあるとね、（そうですね）楽しいですよ。
今回、科研の＊＊＊で、（ええ）でもやっぱり、こういうオーガナイザーがいないとできないから。
せっかくあそこまでちゃんとｅ、ｅメールに書いてもらってんのに、まちがう人がいるから。
いえいえ。
どうしようもない。
いえいえ。＜笑い＞
もう汗びっしょりかいちゃいましたよ。
あーああ。
ほんーとに必死で
冷たいのを飲んで。
なんか、ガーランドか何か。
それもガーデン。
８時ぐらい、ちょっと過ぎぐらいには出て、で、地下鉄で途中まで行って、あと、もしよろしかったら車でご一緒して（あー、その方が）行きたいなと思っていますんで。
あの、もと、本山ですか。
あそこからタクシーなかなか乗せてくれないかなと思ったら、最近は乗せてくれますね。
だいじょうぶだと思います。
えーと１５分ぐらい。
１５分ですか。
でも、待ち時間があるから２０分はみとかないと。
そーやってると、
まだのようです。
まだのようですか。
じゃ、８時２０分ぐらいには。
４０分につく、遅れるから。
あ、はい、９時って言ってあります。
何時ぐらいまで。＜笑い＞
いや、Ｐ先生の飛行機があるから４時半か。
わたし、一応７時、７時半の列車をとってたんで。
わたし、８時になっちゃった。
僕はなか、なかったんです。
東京までもう。
あ、そうか、よかった、僕も取っといて、じゃあ。
ないですよ。
駅でか、か、買っても。
ああ、よかった、僕、７時半ごろのやつをとってたから。
あー、彼は
話し始めると、ええ、でも非常に明解で。
ええ、明解ですから、あの、お上手ですけどね。
ねえ、すばらしい、ほんとに。
だから、こういう講習会には、あの、ちゃんとわかるように話してもらえるから。
そうですね。＜笑い＞
なんか、１２月に北海道に行かれるとか。
そうなんです。＜笑い＞
ああ、じゃ、Ｊ【人名】。
とにかく、ええ、だから。
北海道、いいですよ、おいしいものがいっぱいあって。
あのね、１０月に、あの、ＪＡＣＥＴってありますでしょう。
ええ、２泊３日でね。
札幌に。
わたしの友人がプリゼンテーションして、あのー、大学院の学生もプリゼンテーションしたので、そのモラルサポートっていう。
いいですね。
行ったんですよ。
いや、北海道は大好きですよ。
カニを食べてきた。
おいしいものが、いっぱいあって。＜笑い＞
やっぱり、材料がいいですよね。
いいですねー。
お魚にしても。
カニ、おいしいです。
カニおいしいですよ。
でも、瀬戸内のお生まれじゃないんですか。
瀬戸内なんですけれど（うん、うん）やっぱり北海道の味ってのは、また違いますよね。
瀬戸内最近ちょっと（ええ）あの、公害がなんか。＜笑い＞
でも、よく、カキ、結構ね（うん）いろいろ魚（うん）取れるんですけど（うん）こんな汚い海で取れるのいいんだろうかと、飛行機に乗ると思いますけどね。
はああああ。
かなりどす黒いんですよね。
飛行機から見ると。
だからちょっと怖いなと。
いや、だいぶ前に友だちが潜ったんですよ、一度。
どこの海ですか。
瀬戸内海を。
わたし、瀬戸内ですから。
な、なんにも、なんにも見えないでしょ。
なにも見えない。
見えないですもん。
もう瀬戸内の（はあー）何メートル、５メートルぐらいですかね。
ハワイはよく見えますよ。
ハワイとかはね。
ハナウマ・ベイなんてのはもう。
ハナウマ・ベイね、そういや、ありますね。
いや、オーストラリアもきれいですよ。
はあー、オーストラリア、めちゃめちゃきれいですよね。
わたしはオーストラリアもさんざん
あ、いらしてた。
１年間、マッコーリー、
13か月ですけどね、実際
ああそうですか。
そりゃいいことなさいましたね。
行かしていただいて。
あの、１か月ぐらいは船に乗ってたという。＜笑い＞
楽しかったですね。
へえ、じゃあ、スキューバ・ダイビングとか。
ああー、されるとね。
一応、ダイブマスターまで取りまして。
なんか、なんか。
ゆ、有名なんですよ、あの、先生のだじゃれは。＜笑い＞
ツクーバっていうのは、まい、はじめ、初めて聞きました。
え、英語と日本語と引っかけてるから。
初めて聞きました。
いやー、英語と日本語のね、両方引っかけて。
普通は日本語ですけどね。
い、今みたいにぱっと出ないんですよ、普通は。
まだちょっとお酒がまだ足りないようですけどね、先生。
いやいや、すごい。
こういうディスカッションをね、（うん）アクアデミック・ディスカッションって。＜笑い＞
アクアデミック、うまいなあ。
これね、文字化する人が困ると思いますよ。＜笑い＞
うまいなあ。
これ、かなり突飛な。＜笑い＞
雑談。
M029先生、イギ、イギリスはどうですか、イギリスは、興味ないですか。
イギリス、わたしはあの、（ええ）最初の修士号（ええ）がイギリスの大学史だ、の研究だったんですよ。
大学史。
大学史、大学の歴史の。
で、もうそれからあとは心理の方に。
２回目のマスターはカナダで（ええ、ええ）心理の方に。
心理ですか。
いえいえいえ、日本で。
ああ、日本で。
Ｚ大学で、
昔。
それから全くそれはやめちゃって（はいはいはい）カナダに行って心理学の。
まあ、最初、インディアンの研究をやって、（ええ、へえー）認知様式の違いを種族別に比較したり（うん）ということをやったりしてたんですけども。
当時としてはまだ（うん）新しかったんですけどね。＜笑い＞
んで、まあ、それから心理学が始まって、（はあ）だんだんとその、ソフトな、（はあ）質問し、的な研究からだんだん実験研究に移っていって、（はあ）ハードの方にいっちゃって、今は認知心理学なんです。
そ、その、その、アメリカのインディアンというか、（はい）ネイティブアメリカンの認知というのは（はい）言語にベーストっていうか、その。
いや、言語ではない気が。
ではない。
要するに、どのように、な、まあ、正確にいうと、なにを好むかという調査（うん）なんですけれど。
どういうかたちで学習するのが一番その人たちにとって（うん）有利かという（うん）研究なんです。
それで先生の教授様式と、（うん）えっと、インディアンの子どもたちの、ま、インディアンといってもいろんな種族がありますから（はいはいはい）その種族の学習様式との一致度を、こう、測定する、するという。
へえー、変わってる。
ええ、それで、先生の方はですね、の、は、あの、インディアンの人とインディアンでない人。
で、やっぱり調べてみると、かなり、好みが違ってて。
先生の教授様式と学生、あの、インディアンの子どもたちの学習様式（うん）とがどれだけ一致するか、その一致度を調べたんです。
そこで、問題になるのは（ええ）あの、伝統的なインディアンの価値観とはなにかという（ええ）その問題が出てきまして。
ああー、でも、小学校過ぎたら、ずっとその様式ってのが続くわけですか、大学まで。
なんかある程度人間の好みみたいなものがあって、（ええ）その、ひと、１個人の中で（ええ）自分はこういうしゅ、手法でものを学ぶのが得意だというのがあるみたいですね。
そこが継続するようなんですけど。
ただ、カナダ社会の主流の中で生きていくためには（ええ）ある特定の（ええ）やり方の方が（ええ）有利だったりするわけですよね。
ある程度やっぱり本からの（はい、はい、はい、）文字、文字言語からの習得とか、見よう見まねでなくって、（はい）があるわけですよね。
うん、ふんふんふん。
それでまあ、インディアンの先生たちというのは（ええ）どちらかというと（ええ）インディアンに（ああ）近いような様式で（うん）教えようとするんですけど、（うん）ノン・インディアンの人たちは（ああ）また別なかたちで教えようとする。
そのインディアンは文字を持たなかった。
あ、もう今は（今は）今はもう英語が母語ですけれども、（ええ）子どもたちは。
母語というか、母語じゃないですね、（ええ）あの、機能言語ですけど。
ああ、はい。
はああ。
母語はインディアンの、クリーだったり、チップマンだったりするんですが、（うーん）でも英語の方がうまいんですよね。
語彙数が英語の方がはるかに多いですから。
ああそうですよね。
非常に、大変なことですけれどそれは。
だから、その、先生のご研究の（はい）ですね、いわゆるその、（はい）えー、ウォーフ・サピア仮説、に対して、（はい）なんらかの、（はー＊＊＊）それが本当にそうなのか、そのｓｔｒｏｎｇ　ｈｙｐｏｔｈｅｓｉｓを（うん）サポートするのかウィークなのか、（うん）あるいは全く違うのか、ていうことに関係はないですか。
例えば英語を学習することによる（うん）そのインディアンの子どもたちの学習様式の変容とか、（うんうん）思考様式の変容ていうのはあると思うんですね。
その意味では、（うん）仮説を、（うん）このウォーフ・サピア仮説を支持していると思いますけれど。
やっぱり、そうすると言語っていうのは、その、影響を与えるというね、そ、そ、その、ストロング（ですね）のもので、それしかできないってことじゃないですね。
もちろん、そうじゃないですけど。
ああ、そうですよね、確かに。
だけど、そんなもんじゃないだろうなって思っていたんですけどね。
それによってこの、完全にコントロールさ、はされませんよね。
そこまではないと思うんですけどね／
新しい言語を学べばちょっとね。
ええ、そう思いますけど。
やっぱり。
ある程度。
でも英語話してるときと（うん）日本語話してるときでは、表現が違うっていうのがありますよね。
それはありますね。
そう、こう身振り、身振り手振りになる。
違います。
だから英、（そうですねえ）英語を書き始めてから日本語の方もできるだけ論理的に書こうという（うん）気持ちになったというのはありますけどね、逆に。
逆の影響として。
わたしは意識したことないですけどね。
あ、意識します。
意識しますね。
しました。
わたしはしましたね。
ああ、ほんと。
やっぱり、英語の論理的な文章のパターンを日本語でも使わないといけないんだろうなと思いましたね。
やっぱり科学、科学的、論理的な（はあ）文章を書こうと思えば。
そこはやっぱり、その文化に、こう密着して、どうしてもそこでもってね、（はい）こう出てくる、それこそその、その文化に立脚したイディオマティックなエクスプレッションってあるでしょう。
これ翻訳どうやってやっていいかっていう。
え、翻訳難しいですね。
難しいですよ。
たとえできたところでね、（ええ）はたして１００％ね（ええ）意図がその原語で、ね、（ええ、ええ、ええ）オリジナルで伝えるのが伝わってるかというと（ええ）伝わらないと思いますね。
いやだって、イディオムの後ろはものすごくいろいろな（ええ）ねえ、背景があるわけだから。
だから、あの、天声人語なんて読ませたら大変でしたよ。＜笑い＞
もう、紙面が決まっていてその中でできるだけの情報を入れて、入れようとしてるから。
それでいて結構、日本語、天声人語は論理的に必ずしも論理的に展開されてないから、（ああ）＜笑い＞そういうところがあるんで。
だから、あの、ある意味においてね、（ええ）例えば、あの古池や蛙飛び込むってのね、（ええ）あれをどういうふうに解釈するか。
ただ単に（ええ）カエルが池に飛び込んだだけじゃない。
だから、その何てーの、（ああ）付加価値っていうかしらね。
そうですね、確かに。
そういうのがあるでしょう。
それをどういうふうに解釈するかっていうね、営みと同じようなもんで。
浮かぶ情景がね、（ええ、浮かぶ情景が）違いますものね。
アメリカの古池とね日本の古池じゃ
大きさが違いますもんね。
カエルの大きさが全然違う。＜笑い＞
もう、ドボーンていう感じですよね。
いや、あれだ。
わたしはその、あの、谷のバリー。
バリーっていう谷、
カニ？
谷。
あーあー、バリー、バリー、はいはいはい。
アメリカに行って全然違うじゃないですか。
あ、大きさ。
あんなの、なんであれがバリーなんだと。
あーあーあーあー。
それはもうね、上から、こう、谷底に向かって（ええ）さん、何千メートルもあるなんていうのは。
あ、それはまだわかるといいけれど（ええ）、オハイオなんて、オハイオ・バリーっていうけど、ほんと平らなんですよ。
深いイメージでしょう。
ああ、そうそう。
全く違いますよね。
平らな感じで、なにがこれが谷なのっていう感じですよね。
ああ、なるほどねえ。
地形違いますね。
いやいや、もっと言うならば、（ええ）バリー・システムが違う。＜笑い＞
＊＊＊くださいよ。
山登りじゃなくて、（ええ）山下り【やまくだり】じゃないですか。
あの谷っていうのはすごいなって思って。
ああー）
オーストラリアのブルーマウンテンズも（ああ、はい）さ、まず車で行くと一番上に先に行っちゃうんですよ。
＊＊＊最初下りるのはいいけど、登るのかあと思うとつらいですね。
メタファーですよね。
メタファー。
で、メタファーをど、どういうふうに日本語のメタファーと英語のメタファーがどのように同じか違うかっていう問題意識なんでしょうかね。
でまず、辞書を作るとおっしゃってらしたから。
メタファーの辞書。
ふーん、はあー。
おっしゃってましたよね。
メタファーの辞書ですね。
同じところがどのくらいあるかってことなんでしょうね、結局。
それは日本語でもそうですよね。
かしらなんて言うんですから。
そ、そういうのは一緒であるけども（うんうん）英語では独特のそのメタファーがあって、日本語では独特のメタファーがあって、（うん）そういうことも考えてらっしゃるのかしら、その＊＊＊。
それの一般化なんでしょうね、たぶん。
ある程度、どういうふうに一般化されるのかわかりませんけど。
こ、ねえ、あの、あれＢ先生のかな。
なんかそれ。
なかなか区別つかないんですよ。
わかんないですね。
いや、なんかそんなに。
５時半だから。
いや、案外、栄の駅に着いてから。＜笑い＞
いや、前に。
７時半にいらっしゃるっていうんでしょ。
その前にというのも、最近はちょっとね。＜笑い＞
わたしも危ないから。
Ｏ先生の電話番号、彼、持ってらっしゃらないんですか。
もっ、わたし、ほら、携帯持ってないから。
ああ、そうか。
わたしは、なんせわたしは
あの、携帯の、今、（ええ）わたしは持ってませんけどね、（ええ）向こうでｅメールをあれすると（ええ）携帯で読めるやつある。
ｉ、ｉモードってやつ。
学生なんてみんなそうですよ。
でも添付ファイルがとれないんで、ちょっと問題なんですけど。
わたしも、あの、ｉ、メールは出ないんですけど、ただ、あの別なの、＜笑い＞別なのを持ってまして。
別のを持ってらっしゃるの。
あの、もあい、何てーの、インターネ、あの、ｅメール用の、あの、ＰＨＳとってるもんですから、（へえー）別枠になってるんですよ。
でも今回は持ってきてないんですけど。
いや、コンピュータに、直接こうつなげる、このＰ−inコンパクト。
Ｐ−ｉｎなんとかっていう。
もう、早々に＜笑い＞すぐにとりつけて。
マシーンの方はなにをお持ちになって。
わたしはソニーなんですけど。
ああ、バイオ。
ええ、普通の、はい、バイオなんですけど。
ああ、バイオある、僕ありますけどね、助手に取られちゃって、今。
あららららら。
ちっちゃいの。
それ、ウィンドウズなんですか。
ウィンドウズです。
ウィンドウズＣ何とかていうの、（へえー）ハンドヘルドの方の（へえー）ソフトが入ってるんですよ。
それで、一度それ立ち上げてやろうと、やって、しばらく使わなかったら、もう全部消えちゃって、データからなにから。
あららら。
大道芸？
デモンストレーションやるんでしょ？
なんで大道芸って言えばデモンストレーションなの？
いや、デモンストレーションと言えば大道芸でしょ。
違う、今の言い方だと、おまえの。
何してるん？
ジャジャーンって、得意げに。
苦しいんだけど、にこにこしてて。
もう、そんなこと言ったら録れないじゃん。
じゃ何、普段はどうやってしゃべってるっていうの？
だって厳密にとれっつったらさ、そんなん普通の会話なのにねー。
そうだけどさー。
作ったもんになっちゃうじゃん。
だっておまえがやったんだろーが。
からい。
うまい。
今日あんまお客さんいないね。
カボチャ？
カボチャとね、カボチャを薄く、薄く切ってね、ベーコンと、さあ、塩こしょうのさ、お、焼くとおいしいって言ったもんでさ、作って食べておいしかったね。
カボチャとベーコン、塩こしょう？
カボチャとベーコンだよ。
カボチャとベーコンって言ったじゃん。
カボチャと何だっけ。
俺、カボチャ好きじゃないもん。
まちがっちゃったんだ。
えーっとね、内容覚えてないんだけど、何だろ。
ゆってたんじゃん、何か、あのー、その、ＢさんじゃないやＡさんも。
ベーコン？
カボチャを、の、の塩。
あ、Ａさんが言ってたんじゃない？
カボチャとベーコンって言ってたと思ったもんでさ。
俺好きじゃない。
カボチャ食べれないもん。
新メニュー。
つや、ツナ、ツナマヨ。
どうなっちゃうんだろ。
これ、さつま揚げ、桜エビの。
ああ、さつま揚げ。
春先？
あ、でもうまい。
４月ぐらいでしょ。
４月。
５月ぐらい？
初夏にかけて。
解禁はー。
桜エビ祭りってある？
由比、由比だよ。
由比だっけ。
Ａさんだって桜エビの漁、由比に行ってんだもん。
Ｋ君って嫌いな食べ物ないの？
おかしいし、それは。
昔、あの、カキが嫌いやった。
カキ？
貝の。
貝のカキ？
でも、カ、カキも嫌いじゃん。
絶対食えなくはないんだよ。
でも、おいしくないでしょう。
あんたも食べれなくはないんでしょ。
あれ、だって、なべ用のカキだった。
あの、だってさ、去年からー。
食べるんだけどね、あんまり、だから。
食べれるようになったよ、生ガキ。
その日にさー、その日にたまたまさー、あんたがさー、朝ごはん作ってさー、作ってくれたの全部あれトイレではいてさー。
赤貝はおいしいよね。
赤貝、赤貝。
甘いね。
ホタテが一番いいかな。
絶対食えないのは、でもほんと、果物の柿だけ。
小学校んときに。
何がやだ？
何ちゅうんですか、グジュグジュのやつが。
干し柿？
干し柿。
グジュグジュもあれもだめ。
ばあちゃんは（F015も嫌なの？）グジュグジュが好き。
干し柿大嫌い。
干し柿の方がまだ食える、俺。
あのー、お菓子感覚。
硬い方が好き、私。
レーズン嫌いな人とか多いよね。
レーズン大嫌い。
だから果物の柿嫌いな人、あんまいないんだよ。
うちの家族。
もう飛ばさないでよ。
あれうまいっすよ。
だって甘いーんだよ。
甘いですよ。
ご飯のおかずに甘くちゃだめでしょう、（ああ）煮物にしても。
私ね、ドーナツ食べられなくて嫌いだったんだよ。
けど、あれじゃないです？
小学校んとき出たの、そいうの、みんな取り合いになるんだけど。
カボチャの煮付けが甘いって、（なんで？）（嫌いだった）X：おかしいでしょ。お便り、お便り帳に書かれるわけよ。
マジすか。
わからない、その感覚が。
おばあちゃん、好きだよね。
ま、柿だけだね。
これからの季節、地獄じゃないですか。
キノコ嫌いってのはね、悲しいことだよ。
たからさ、すごく高級の、何、キノコ盛りみたいなの、おな、おなべでも何でも。
おまえ、チー、（菌糸だよ）チーズだって何だって、菌じゃないけども、いろんな（あれ牛乳だもん、元は）ヨーグルトだってビヒズス菌じゃねえか、おまえ。
ビヒズス、ビフィズス菌。
ビフィズス菌じゃねえか。
言えてないし。
＜笑い＞大体、大腸菌飼ってんじゃねえか。
そりゃおかしい。
味するもん、私から言わせたら。
酒飲む人にとっちゃな、キノコーはねぇ、一番うまいじゃんね。
シイタケとか。
キノコの食べ過ぎは絶対、ま、気持ち悪くなると思わない？
キノコの食べ過ぎで吐いたことある。
あるんや。
キノコしか入ってなかった。
いやー、気持ち悪い。
田舎だもんね、きっと。
早く帰れば、早く帰ればっとか言うんだけど、動けなくてさ。
しょうゆ、いい？
まるちゃん、まるちゃんのお姉ちゃんと一緒だもんね。
何か飲み物頼む人。
私、まだいい。
すっごい、すっげえ薄情な。
食い合わせ悪かった？
トイレで？
結構、今この、この年になっちゃってさ、お酒飲むようになったらさ、はくの（はくの）なんてだれでもへのかっぱだけどさ、小さいときはくってことはもう一大事だったもん、ほんとに。
カ、カワハギうまいじゃないっすか。
緑地公園でいとこと。
中央公園のとこの。
そう、久しぶり集まって。
もうさ、結局動けなくって。
自分の家より公園ではいてんだもん、何か。
走るなよ。
すっごい遊びたいのにね。
チョコレートでもはいた。
チョコレートかぁ。
な、恐竜のこん、こんなな、恐竜の形したチョコレートあって、おかんに、これが欲しいって。
て言って食べたのにはいた？
＜笑い＞大迷惑だし。
あれだから、中トロ食ってはいた。
あんとき、あんとき？
のん、結構さんざん飲んだあとに。
飲んだあとに電話がかかってきて。
パチンコで勝ったって言ってね、おごってくれるって言ってね、行ったんだよね。
そんで、すし屋、すし屋行くって、すし屋行って。
いや汚いよ、もう。
もう、おごんないよ。
あ、今、何もしないで食べてた。
久しぶりやん、な。
＜笑い＞頑張れって。
え、黒いのはここまで入ってて、色は入ってない。
黒いのはここまで、あんとき入ってなかったよ。
あれもここまでしか来てなかったじゃん。
色はここまでしか入ってない。
あれは全部、だから完成するって。
か、かゆいんじゃないですか。
でも１５でやり始めたから。
墨を入れるんだよね。
あ、いいの？
まだずっと、別に。
おまえが、一番気にしてる。
友達はお母さんに頼んでね、お母さんどうしのね、話とか録ってもらうとかって。
別に、飲めばいいじゃん。
やめたの。
ところで、何時までなの。
だから別に、あれやねん。
電車があればいい。
朝いち。
島田？
いっつも島田止まり、乗っちゃてさ。
いいじゃん、でも途中で止まるなら。
まあね、行き過ぎちゃうよりはね。
俺、新横浜行った。
名古屋でひかり乗ってさ、ちゃんとね、ばかだね、前の日に静岡に止まるひかりを確認してたんだけども。
なのに、あ、臨時じゃ、何かあるんだと思って。
シュウマイ食べてたじゃん。
キヨウ軒か何かのシウマイ弁当買ってさ、ホームで、逆の方向で。
うーん、だって別に俺駅から出ないわけだし。
降りちゃうわけじゃん、ホームで返せば。
い、意味がわからなかったんだけど。
故意。
何、故意って？
金取るぐらいなら、俺を静岡で降ろせ。
いいから降ろしてくれ。
おもしろ三面記事なんて。
な、何を言ってるの。
頼めよ。
ううん、カルピス。
もうおなかいっぱい。
あ、まだいい。
あほかい。
炭酸入っちゃう。
自分で疑問投げかけちゃった。
だれもウーロン茶頼んだ人いない。
ウーロンサワーって？
しかもウーロン割り頼む人もいないじゃん。
そう、何でウが出てきたのか。
え、ウーロン割りだれが頼んだの？
だれも頼んでない。
頼んでないけど、一瞬、サワーって言ったのがおかしいじゃん。
この台の位置が微妙、この高さが。
ああ？
そっちに寄りかさりたい。
ちょ、かー、よいしょ。
台の高さ、でも、こんなもんでしょう。
どうしたの？
支えがなかったの。
支えがないぶん、すごい、腹筋が大変だった。
弱ってるやん。
弱ってる。
また名古屋行こうかな。
歩いて行けるところで楽しいところはねえぞ。
動物園。
動物園行けばいいじゃん。
どこら辺です？
東山動物園。
カバとかいるんでしょ？
ほんとに東山動物園？
ほんとに東山動物園。
この前、新栄行った。
その辺ある？
何しに行ったの？
いや、ライブ見に。
栄は名駅から私のとこで降りるまでの間ぐらいの道のり。
大体どこでもいける。
時間を気にしなくもさ。
結構入り組んでますよね。
車で４キロというか４キロ。
手羽先は食べました？
あれ手羽先だよ、でも。
ちょっ、ちっちゃくって。
ちょっとピリからの甘がら。
名古屋はうまいもん多いんだよ。
うまいもん多いけど、何かねー、別に。
味つけ独特で濃いと思うけど。
そう、味つけだけじゃないかなーと思うんだけど。
いいじゃん、何だ味つけだけとか言うな。
だからさ、その、何か、そのものがそこにしかないっていうんじゃなくて、（みそ煮込みうどん）あるものさ、例えばうどんみたいなどこにでもあるものに、何か違う味を加えてるみたいな。
インターネットで見るとあんまり評判よくないからな。
そりゃ静岡より名古屋の方がうまい。
ラーメンは。
うん、小法師のチャーシュー好き、私も。
あんたとあんた、だって、味覚似てるもん
いや、言うほど油っこくないんだって。
油っこいよ。
イタ、イタリア軒のチャーシューさ、すげえ値段高いくせにさ、そのわりにはさ、そんなに（おいしくなかった？）うまいとは思うけども、そんなあれなんだよ。
これ見た、写真？
見ちゃいかん。
いいですか？
F015の。
見ちゃいかんつうの。
何だー。
しょうがないじゃん、そんなに過去を否定して。
そんなすごいの？
もうM012とつきあってるときの昔のことだから。
おっぴろげなの？
＜笑い＞どんなだよ。
いつなん？
トイレ。
いつっすか？
夏でしょ。
夏休み。
夏って。
ね、そのときと今じゃ、だいぶ違うわけ？
じゃ、一緒じゃん。
変わらなんだ、そしたら。
でも、やっぱり写真写ると、ふっといもんは太いよね。
ていうか、パッション＊＊＊。
まつげつけてる？
付けてるよ。
ああ、今初めて気ついた。
あれ、この前俺と飲んだときつけてた？
いや、つけてるって。
つけてないよ。
新たにつけてるってこと？
自前？
自前だよ。
すげえね。
繊維は入ってない。
つまようじ乗るの、それ？
マッチ棒。
マッチ棒乗れば、乗るんじゃない。
私が乗っけてあげようか？
まばたきしちゃだめだよ。
何、乗せたいんですか？
初め、そう、ちょっと上向いとって、ほいで平行に、平行っちゅうか、まっすぐ乗ったら向いてご。
あー、落ちる、落ちる、落ちる。
立ってたよ、立ってたよ。
それ乗ってるとは言わねえな。
何しとんねん。
いいや。
やったよ。
これで思いつかなきゃ知らねえだろ。
あ、知ってるか。
知らん、知らん、たぶん。
うそ。
見たことあるかもしんないけど。
揺れるん、それ。
あ、見たことあるかもしれん。
下手なんだよ。
ぺたんぺたんってなるやつ？
今やばかったっけ。
なんでそうなるの？
古い。
逆じゃない？
だいじょぶ。
どっちでもできるの。
調子悪いな。
ネタばらししてるようなもんじゃん。
すげえ調子悪いんですけど。
手が震えてんだもん。
コンディションが。
あ、いい、それ。
調子いいとね、ぴょーんってなるよ。
何でそうなんの？
ハンドパワー。
いいかしん。
こっちから、ずっー。
つつつってなってる。
合ってる。
そう、いろんな、今日、環境的な問題がある。
回してんでしょ？
できん。
なーに？
飛ばん。
調子がばりばりいいときは、ほんとぴょーんと飛んでくよ。
うん、ま、だから、うん、パワーのコンディションがね。
ハンドパワーが来ないってこと？
飲み過ぎた？
ネタばらし。
めちゃ怖いわ。
いや、俺できてなかったん。
やってみて。
してみてごー。
で、親指で回すんでしょう。
だから、こう、ここを、ほんとに、だから、今日何か脂汗とか湿気とかで滑っちゃうけども、ここに、何ていうの、つまようじをここに強く押しつけて、こうやって手でプッて動かすんだよ。
ああ、ちょっと無理だな。
今日はちょっと無理。
子ども心にだまされるな。
手に汗かいてるとたぶんだめだね。
変えたら、お皿に。
静電気でしょ。
だれかが知らなかったんだっけ。
本気で言ってた？
混まないね、全然。
栄かな。
私お金ないし。
すっごいかわ、かわいいお店いっぱいある。
俺、これあれだよ、これ高校んときに地下街で、名古屋の地下街で３０００円か４０００円で買った。
いや、メーカー何もない。
リーバイスついてんじゃん。
ついてないよ。
それはベル、あっちのベルボトム？
おまえ、茶割りでいい？
F021さん、茶割り。
はいよ。
お茶割り３つ。
暑くなくなってきた。
調子よくなってきた？
肝臓動き出した？
聞けてない。
おまえ、立ったついでにたばこ買ってきて。
飲まへんの、今日、今日は飲まへんの？
昨日、何、結構飲んだん？
昨日ライチを１人で１本空けた。
車やと思ってたもん。
Ｋさん祭り。
何、Ｌちゃんって？
だって、この人の印象、Ｌさん、ま、いいけどさ、別に。
酔っぱらってね、うちに来たっけだよー。
うん、来たの。
上げないけども、だから、俺、だから言ったんだ。
びっくりした、私は。
Ｌ？
だからね、１回、私が別に飲み会じゃなくてＭさんちでこぢんまり飲んでたときねえ、すっごい酔っぱらってねえ。
そんなん、そんなんしたん？
ねえ、私は、そ、その飲み会があったことも知らないし、そんな、ねえ、Ｌさん来るなんて思わんかった。
おまえ、普通は、おまえ、普通やったらいてへん。
で、おまえもだからさー。
な、何が来る？
最近の話？
最近だね。
住居何とか侵入だね。
M012、上だっけ。
Ｌケンさん。
Ｎのと、だから、おまえのいっこ下。
年齢的には一緒。
危険だよね。
聞いてないです、僕。
言ってない。
だから言った方がいいよって俺が今言っちゃった。
すぐ電話しますからって言っちゃえばよかったのに。
俺らの名前も出してもいいし、また今度あるようだったらさ。
昨日なんかさ。
昨日もあったの？
昨日、何？
昨日Ｌケンさんからいたからさ、酔ってさ、私に話しかけてくるしさ。
覚えてないと言っているけれども、実は覚えてるかも。
実は覚えてるよ。
Ｌだって無口なの、俺ほとんどしゃべったことねえけど、無口で、まあ、パッと見。
しゃべったことないから、わかんない。
だから、でも、ちょっと、そういう意外な面で笑えるけれども、そこまでいったら笑えねえよ。
危険、危険って。
Ｏさんとずーとしゃべってて。
無理にもめごこ起こす必要ないけど、俺、おまえさ、F015から聞いた時点のそのベランダ入ってきた時点でね、つきあってる男としちゃ、もうなぐっても何ら問題ないから。
おいおいって。
あー、危険人物だよ、それ。
もう、そう、飲み会が終わったあとでき、来るんだもんでさ。
ていうかさ、もっと、そう、おまえが、あれ何だっけ、い、い、いし。
Ｐちゃん？
いっこ上やね。
えっ、Ｐちゃんには言えるの？
ああ、なるほどね、そういう微妙な。
ああ、じゃ、言うに言えないって感じ。
したら何か、すごい、でも、すごいくだらんこと言って帰るぐらいで。
上げたの、それで？
上げてないよ、上げないよー。
上げるわけない。
すーごいうそついたもん、私。
で、１回ならまあほんとに酔ったかなっと思う。
え、何回？
２回来た。
はあ？
ぜ、全然聞いてないし。
聞いてないし。
何で言わへんの、それを。
何で言わんの？
フォローするわけじゃないけど、F015は、だから、そういう何、サークルの人間関係とかいろいろあるの。
伏せときたかったの？
でもー、これ、また、二人でいるとき、何で言わんかったんって、ぐちぐちぐちぐち。
だってその人をかばったところでさ、自分のことを助ける人も。
何ちゅう顔しとん。
違う、違う。
電話つながんねえよって。
電話つながんない。
引ったくりに遭ったかもしれないって。
うるさいんだよね、それがね。
うるさいね、違ーう、そうじゃなくて。
わかったよ。ごめんね。
引ったくられてるもんで、携帯どっかいっちゃってるもんで、出ないかなって？
顔見えない。
頭。
頭弱い。
聞き流してた。
あんたもわかった？
うんって、あんたがあほなだけでしょ。
私も、だから意外過ぎて嫌だった。
普段はまじめっぽい感じ。
それ言いに来たの？
ほんとやばいよ、それ。
きっとだから、直接言わないまでも、気を、そう、つけてあれしといた方がいい。
気がある？
おまえもな、もっと、でも言えないよな、先輩に。
だから、もめ事で、ほんとに酔っぱらって来ただけかなと思ってたらさ、言わないでおいてあげようってわけじゃない。
でもＬケンさんさー、私にさー。
おまえはそうやって言うけどさ、そいじゃ、おまえ何でＱのこと、おまえその日には言わなかったろ、おまえ俺に。
言えないじゃん。
でも言ったじゃん、でも。
あるっぽい。
あるっぽいのに言えなかった。
あれ、でも、自分でためてなかったよ。
だけど、そのちゅうちょと一緒のような感覚なんだよ、だから。
また、それＱさんのこと。
ほんとさ、笑い話なれるような、なれ、なりそうなことだったらさ。
それはそれでいいかと思ったの。
それはそれで言えるあれかなと思うの。
あれ、でも言ってなかったら怒ったでしょう。
ありそうなんだもん。
言ってなくて。
２、３日あとに言われても、俺怒ったじゃねえか、だから。
怒ったけどさ。
おまえに言われたくない。
あ、そうって？
そんな顔されてもな。
そんな顔されても。
そんな顔されても困るし。
あー、悲しいねじゃない（うん？）悲しいねが流れてる。
感じているー。
男闘呼組借りにいかなきゃ、なつかしの。
ついていけん。
なーんでや。
ついていけへんて。
男闘呼組はわかるでしょ、でも。
男闘呼組ってどうやって書くかわかる？
男やろ。
うん、男は入ってるよ。
でもそれは男闘呼組の、お、なんだよ、それは。
こ。
と、と。
北斗の拳の斗。
もっとごっつい字。
闘争心とかの。
何でも言うし。
でこっぱちが１人いるよね
Ｒ君？
Ｓさんと話してみてご。
そう、何を話すかっていったらわかんないから。
いや、どういう勉強しててこういうふうな勉強した方がいいですよみたいなアドバイス言やあ。
そんなえらそうなこと言えない。
それであんまりけんかしないで、俺が何か言っちゃったってこと。
別にいいんじゃない。
言っちゃったって感じ。
解決したもんでいいじゃない。
Ｌなし？
何、ジェットって？
ついていけんわ。
年齢的には、おまえ、おまえの方が近い。
一番近いです。
あれ、年齢は一緒なのか。
タメじゃないですよ。
あれ、いっこ下だよ、年齢的には。
学年的には。
４でしょう？
いや、４じゃないです。
５４でしょう？
え、あー、５４。
ほらね、正解。
今度６。
えっ、２３？
２３にもなるだか。
あんただって２１だよ、今度。
後半じゃん。
もう四捨五入したら３０だもん。
俺の姉ちゃんと一緒やもん、たぶん。
普通２５は、もう、皆さんぶりぶり働いてるからね。
女の子結婚してるし。
それは申し訳ない。
お姉ちゃん見てみたいね。
俺と妹似てねえらー、顔。
でも微妙に似てるよね。
微妙に似てるよ、うん。
似てる？
ずんぐりむっくりって、どこの言葉。
わかるけど、意味が。
色の白いとこは似てる。
口の形はね、妹のほうが全然いいと思うよ、だから。
目が似てたかもよ。
お母さんはさ、黒いけどさー、顔の内容とかブスじゃないとは思わない？
黒いんだよね。
パーツ、パーツがあってさ、（でも黒いんだよ）がんがんがんってあるから。
でも黒いんだって。
黒いのが抜ければ、顔の内容とかは。
黒いって、実際お父さんの白さとお母さんの顔の内容をさ、兼ねあわせれば何とかなったかもしんないけどさ。
お母さんとね、おやじさんね、目は全然違うけど、似てる。
いや、顔の骨格似てるし、口も似てるもんで、こういうふうな口になってるって。
お母さん違うよね。
お母さん違うんだよ。
え、お母さんも口結構はっきりしてんじゃん。
全部これは、こうお父さん。
だから、口っていうか、ここでしょう、この。
こっからこうは、Ｔ。
目より上、目じゃない、鼻より上はお母さんかもしれない。
静岡、何、いつぶり？
１か月ぶり。
そうなの結構。
ふーん、そうなんだ、（うん）集まってくれた？
集まってくれた。
みんなばらばらでしょ。
まじー。
私、何かね、私。
F155を送りにー？＜笑い＞それは。
何だ、何だそれは。
何だ何だと思って、夜、飲み会でさ、どうしたのーとか言ったら、（うんうん）静岡の彼女おったんやって、（うんうん）で、その子と別れてまって。
ついでなんやて。
どっちがついでか、わからないけど。
ね、何か。
あ、F155のがついでであってほしかったね。
どっちかっていうと。
うん、わかるわかる。
うん、あの子も別れてまったでねー。
え、沖縄に彼氏がいるっていう子じゃなくて？
あ、そうそうそうそう、だから。
それは無理かもしれないよ。
うん、変なの。
ふーん、すごいねー。
遠恋好きなんだ。
遠恋好きなの。
自ら大変な方に。
久しぶりだよ、東名乗るの。
ああ、そう？
お金なくてー。
いつも下で行く？
下で行くと５時間ぐらい？
すごいもんな。
夜中だったらね大変だから。
こういう、何ていうの、ここに何かセンサーみたいなのあってさ、（うんうんうん）料金（あー）引き落としのやつ。
そのまま行けるってやつねー。
２３日祝日で東名だから。
静岡。
F021が行くことが多いの？
また卒業できないらしいじゃんねー。
あれっできるって言ってなかった？
えー、何で？
私は私でやるよ、もう、みたいな。
そういうの何、小手先っていうかさ、（そうそうそう）何ていうか。
院って、だってさ、何年いれるの？
あの、プラス２年ってことでしょう。
じゃあ何のために院に行ったの？
そんなこと言っても始まらんやんね。
やってる？（うん）じゃあいいんじゃない。
だって考え込むと寝れなくなっちゃうらしい。
どこでやってんの？
魚菜。
院の方が確かイベント早いよね。
院はね。
あれ、あ、遅いんだ。
それは無理とか言って。
言ってもね。
まだ全然、何ページ、３ページしか進んでない。
資料なんかも去年コピーしたやつ結構あるし、今年も新たに夏あたりからさー、もうおしりたたいて、＜笑い＞図書館行くよとか言って、私が連れてったの。
借りまくったよ、ぎりぎり、私のカードも使ってさ。
あー、借りれるだけ借りて。
大学で借りて、Ｊ大でも借りて。
すごいね、F021。
あー、何か聞いたことある。
Ａ型。
きっかけがね、あれば。
でも、もしこれでね、例えば来年なっちゃったとするじゃんねー。
今できんのやったら、まあ無理。
だって、今やっといたってさ、いずれやんなきゃいけないんだからさー、（そうそうそう）やるべきだよ。
何でよーって感じなの。
すごい言い訳とか、もう。
それは、そ、それはそういう気持ちもわかるさー、ある程度さー。
どっから手つけていいだかわからーん、みたいな。
私、今年の１年でね、私がこっち来てきてから、ばらばらんなって、（うん）どうするかなって思ったんだけど、（うん）今までは私が近くにいたから、遊んじゃう要素もあったけど。
離れたから、ちゃんとしなきゃって。
ううん、これだよ。
そうだっけ、そのままじゃなかったっけ。
パソコンとか持っていくの。
持ってく、持ってく。
あれって何、電圧を換えるだけで、普通に今持っているのが使えるの？
あ、これ？
F021、２６までいる？
月曜日のねー１２時に、昼の１２時に用事ができちゃって、だから、できたら前の日朝早く。
あ、そうか。
Ｃさんてさ。
Ｃさん？
Ｃさんなんだけど、＜笑い＞そう、何か今こっちに向かってる途中なんたって、だから。
Ｃさん、今どこだっけ？
Ｄどこだっけ？
どうするの？
え、移動とか飛行機なの、やっぱり。
だいじょうぶ？
でもね、車、あのね昨日ね、国際免許取ってきた。
まーじでー。
＜笑い＞乗る気満々。
頼むよ。
ね、お父さん何年行くの？
お父さんね、４年。
まあ、うーん、１週間以上はある。
うーん、お母さんも、じゃ、ずっと、４年？
そうやね。
F155は？
帰ってこなきゃっていう気はあるんだよね？
Ｅ君の関係で。
もうそのころにはりっぱな人になってるかもしれない。
えっ、すごい。
でも４年、うん、４年行って大学院行くんでしょう？
州？
の州。
５００キロ。
静岡市と何とか市じゃないから。
縮尺違うからね、日本と。
それまでが。
やってる？
やってるよー。
英会話とか行っちゃって。
しゃべりばっかし？
何かね、まずばーって、斜め読みみたいな感じでさ、（うん）見て、で、何のことが書いてあるかだけを、何か、単語、よく出てくる単語ってやっぱあるやん、（あーあー）それをこう拾って、ああ大体何、科学系の話やなーとかさ。
え、そんなんもわからないぐらい難しい文が出てくるん？
うーん、ていう。
２〜３行読めば何の話かぐらいは。
私も英文読むけどさ、（うん）もーねー。
だいぶ、読んでるとね、慣れてこない？
そうそうそうそう、あとはさー、やっぱ英語圏じゃない人が英語で書いてるものってさ、読みづらい、何か、ちゃんときれいな英語で書いてないっていうよね、先生が。
あー、そうやね。
ちょっとでもスペルが違うと違うもんだと思いこんじゃう。
発音は似てるっぽいんだけど、（うんうんうん）何か違うとかいって。
今読んでるの英語、でも、イギリスの方なんだけど。
あーあーあー、でもさ、その見分けがつくっていうことはさ、結構読み込んでる。
私のとこ、一応、国際何とかとか。
あー、何か、グループ発表とかね。
何か、赤線ひいてあったで。
そう、だから。
車で行ってるの？
言わない。
そっち行ったらだめなんじゃない。
で、Ｆは何なの、昨日は断っちゃったけどさ。
あーあー、全然いいよ。
何かさ、だからさ、今何かねえ、バイト先がさ、すごい何か客の来ない店で、働いてるんだけど、（うん）居酒屋で（うんうん）働いてるんだけど、たぶん給料もらってないんだよ。
はー？
払えないから。
そんなん辞めなよ。
まあーなー。
命にも代え難いくらい車が好きだったじゃん。
静岡なんだよね、今？
戻った？
でね、Ｉ大病院におる。
でね、看護婦さんやってる。
それこそ静岡いたとき初心者で、（うん）Ｆが会長、会長って仕切っててさ。
あー、何かあったよね。
もう、あの人車好きだからおもしろがって私の車にも乗るしさ、（うん）運転させろとかさ。
で、運転したらしたで、何か気持ち悪くなってきたとか言ってさ。
Ｇとも交流ある？
よっぽど強烈だったんだよ。
絶対何か、駅までで、出ろっとか言ったってさ、駅とかインターまで出ろって、出る手段がないでしょう。
行かなきゃだしね。
結局どうすんの？
彼女もいなくなったしさー、（そうそうそうそうそう）前は結構来てたもんね。
嫌みたい。
でももし仮にさ、Ｆが事故ったら私結構、そう、何か嫌やなーとか思うけどー。
バイクってやっぱ危ない？
私、友達を亡くしてさ、この前。
うそー、バイクで？
バイクで。
高校んときの？
うそ、そんな最近。
岐阜で死んだの。
島田の子なんだけど、（うん）とびやっててさ、（うん）大工系。
それで何、派遣みたいな。
その子もじゃあ働いて。
えー、何、そのお母さん。
葬式にも来なかったって。
お母さん逃げちゃった。
あー、もう関係ないって。
あー、いるいるいる。
院の友達でもさ（うん）いっこ上なんだよね、F155と一緒だから、（うんうんうん）いや、今年かな、厄年って？（え、うん）じゃない？２４って。
２４、あー、３２とかだよね。
Ｈちゃん１人で、もうちゃんとやってんの？
うーん、それなりに。
何かすごい心配してたじゃん。
お母さんだもん。
あー、やっぱさ、自宅じゃない人ってさ、何とか手当とか、住宅手当とか出さなきゃならないんでしょう、多少は？
もう働いてるよね。
風来坊って、ひどい。
みんなえらいねー。
じゃ、そういうとこ希望しなきゃ良かったじゃん。
うん、すごい、だって、でも大垣市役所の短大枠５０倍で受かったっていうから。
短大枠なんてあるの？
だったみたい。
いや、そういうわけでもない。
でもえらいね。
もう、もう次を入れるために、どかすために。
すごい選択肢だよね、でも。
じゃ、お父さん仕事が好きなんだね。
言われると、ちょっと。
お父さん負けられない。
＜笑い＞あー、言っとったよ。
でもすごいね、英語しゃべれるんだ、お父さん、やっぱり。
頑張ってるみたいだよ。
うん、急にね、来るらしい。
だからね、もう今から準備で、アメリカおる間に何か見つけてこれるといいねっていう感じに。
まあ、じっくりね、いろんなことしてからね。
あー、向こうの方がいいの？
疲れない、運転？
え、別府ってさー。
あー、聞いた。
おっきい車、何か友達が持ってて。
うんうん、セダン？
あら。
すごい、すごい、安いよ。
そりゃ、そりゃ笑うわー。
確かにそうやね、何か、派手っぽいってか、そういう感じが。
どっちかっつーと、もう１人の子の＊＊＊はー、アナウンサーっぽい。
ため？
ためため。
ハリー・ポッターって何、どういうの。
＊＊＊という、魔法使いのやつ。
すごいはやってんね、今。
見にいこうと思ってるけど、私、これも。
行きたーい、行きたい、行きたい。
湖水地方とか何とかって。
お金がなくて、時間があってもお金がない。
すごい何か、作ってる笑顔だ。
笑顔って。
裏表がある感じで？
今ねー、私、あのー、あ、仕事のー（仕事？）そうそう、派遣とかのサイトあるじゃん、（うーん）インターネットでずっと調べてたんだけど、（うんうんうん）その中に登録してー派遣で１年間とか、だってさ、そんな、ずーっと働く必要ないから、（うんうんうんうんうん）行きたい、先に目標があるからね。
ま、１、２年。
お金いい派遣なんてあるの？
親はうれしいだろうね。
そうだよ、うん。
私そんな気ないんやけど。
あれ、弟はいるんだよね。
おるおるおる。
うちからだよね、（うん）そしたらみんな集合するんだ、じゃ。
妹が案外Ｂちゃん結婚とか早そうじゃない。
びーっくりしたっけ、あれー。
年は上っしょう？
ああ、ややこしいね、そんなで。
あれでもね、案外神経質だからできないよ、あれ。
でも嫁に行ってさー、親と一緒にうまくできると思える？
思えん。
もー、大変だね。
ちょっと離れてるぐらいの方が（あー）いいんだろうなーと思う。
大学、微妙に近かったら来いとか言われそうやんね。
そうそうそうそう、自分の自宅の方に、あー実家の方に、近い方がいい。
うーん、あー。
何か、何か子どもとか預けるのに、実家よくない？だったら静岡にいなきゃなー。
あ、アリーマイラブだ。
知らなかったよー、でも別れたなんて。
絶対、Ｃのこといいと思ってる人じゃん。
狙ってんじゃない？私ずっとね、気になってたんだから、（ふーん）Ｄ君のとる態度って。
だって、Ｄ君とさー、え、それは何だっけ、丸井？
それＥ君。
もう混乱する。
大学んときからあれだったの？
そうそう、いし、Ｃと、（うーん）何か微妙な関係だなと思ってたんだけどな。
あんま格好よくない人でしょ？
格好よくない。
何か俳優にいそうだよね、ああいう人。
え、どういうこと？
何だっけ、仕事とかの話をしててー、（うーん）何か私がちょっと仕事って大変だよーっつったら、うんうんって聞いてくれりゃいいのにさ、（うん）俺だって大変だよーみたいなそういう、＜笑い＞何てーの。
でも、付き合うことはないだようなー。
何か、あー、ため、ためカップルだなっていう。
若い感じ？
うん、若い若い。
Ｃがね、あんまり連絡しなかったらしい。
忙しかったのかねー。
うん、で、向こうは東京でねー、働いて、働いてるけどー、（うん）正社員とかじゃなくて、そんな、（へー）あのー。
なんで復活するとか言ったんだっけ、急だったよね。
そんなことってありえる？
絶対ないよねー。
一言の下に否定した。
私も絶対ありえないと思う。
ありえない。
ありえないしさー、お互いがそうなんなきゃなんないじゃん。
違う、Ｆさんは２個前？（え？）
え、Ｆさん。
は１個前だ、２個前。
一番長かった。
そうだね、そうだね。
顔も、もー。
なんでー、格好いいんでしょ？
格好いいけど。
すごい、＜笑い＞すごいね。
キーワードがそこ行くよね。
結婚話。
やばーい、Ｇ君も熱く語れるんだ。
へー、やっぱＧ、Ｇ君もそう思ってんだ。
うーん、実際ねー。
大問題じゃん。
大問題だよ。
一筋縄でいかんな、きっとな。
一生ついてくるよ、どこまでも。
ぜーったい、ちょろちょろちょろちょろする。
絶対ちょろちょろするね。
でも、何、F021は名古屋に行ってるとは別にそんな心配にはしてない。
私に声かけてくる人なんていないと思い込んでるからね。
そんなことないのにねえ。
もしかしてもしかしてがあるかもしんないじゃない。
何かありげ。
全然ありげじゃないっていう、安心される女もどうかと思うけど。
向こうがー。
物好き。
高校の、見たことない。
でもＯ結構さ、背高くてさー、ね、スマートで。
先週も、髪の毛も切るさーお金なくてさ、私が切ってんのよ、今、すごいロン毛になってるかと思えばすごい何か刈り上げとかで。
でも、そんなＯさんでもね、F021がずっとつきあってるとね、やっぱF021が好きだからだよって、Ｋさんががよく言ってるよ。
やっぱ何だかんだいってもね、F021ちゃんが好きなんだよ。
してくれれば何も。
うーん、まだみんなも見直すよね。
満足いくんだけど、満足いかないんだもん、だって。
最初はすごいと思ったんだけどねー、（うーん）すごいじゃないや、その、尊敬じゃないけど。
でも働いてみれば全然もう何てーの。
働かないからわかんない。
卒業してね、まず。
卒業しないかも。
でも学部卒業してるし。
何かないかねー、（何が？）コンパやらないの、F096ちゃん。
合コンねー、あるんだけどねー。
すごいね、豪華な合コンだよねー。
そうなんだ、ふーん。
ていうかね、実はね、そいで１回、次の日電話して、それ私が酔っぱらってたからちょっと謝っとこうって思って。
電話とかすぐ聞くんだ、電話番号とかさ。
へー、すごーい、すごーい、私そうやれない、だめなんだよ。
てか聞けないし。
うん、聞けなーい。
え、でもF096ちゃんてそうだよねー、ばすーって。
できないなー、私。
そんときかぎりってのありえるもん。
うーん、だけどー、（うん）そしたらー、（うん）さっきのあの子が、実は、その人のこと気に入ってるっぽくて。
彼氏いるのに？
裏があるんだ。
嫌だー。
そんないろいろ言ったら、どうでもよくなってきた。
ふーん、でもさ、いいなとか思える人がいるってすごいよね。
すごい、本当にいいと思う。
その人はほんと格好いい、袴田吉彦みたいな。
まじで、F096、F096ちゃん系じゃん、もう。
背も高くてー。
袴田君かー。
スリムでー、（ふーん）服装とかもすごい、格好よくてー。
いいと思った人はいないの？
思ってもー、彼女いるじゃん。
え、思うことあるんだ、やっぱ。
いたっていいじゃん。
別に奥さんがだめ、奥さんはだめ、じゃない。
あー奥さんはだめ。
彼女くらいならいける。
違法ちゃうねん。
場合にもよるって感じだね。
あーわかる、わかる、わかる。
自分からは行かないけどー私はこうよ、みたいな、ふーって、さりげなく通ってってばーって。
そういうのやったらできるんやけど、でもねー、だめだね。
だめかなって思っちゃう？
だってさ、今までさ、彼氏ができたんだけどーって（うん）いう話を聞いたことがない。
だからいい恋愛をしてないんだよ。
何か、例えばだれかの友達がさ、彼氏できて、とか言って、どうしたって聞きたいけどさ、いないって言ったらもう聞きようがないもんね。
これたしかやるんだ。
これ何、あれ、どこ？
逆にイタリア人がね、英語の歌を歌うと、そうね。
あ、やっぱりそうなんだ。
だから＊＊＊少しでもね、（はい）少しでも近づけたいなと思ってねー。
イタリア語の歌もよく歌われるんですか。
ま、好きでね、あのー、ちょっと習ってるってのもあんだけど、えー、やっぱりイタリア語勉強しないと、だめだってわかりましたよ。
そうですね、最初はそうなんですけどねー。
ま、英語と（ええ）おんなじで。
何年ぐらい歌ってらしたの？
声を出すの？
身体で覚える。
声を変えるって。
やってみないとわからない。
なぜあんなふうにね、ね、寝てるのかとか言って。
それ何ですか。
はい、いいですか。
どうぞどうぞ。
半分（どうぞ）。
だから、ＣＤとか聞いててもイタリア語の歌きれいだーと思って＊＊＊思いますね。
私これだけ。
＊＊＊ヤリイカと乾燥トマトが＊＊＊。
乾燥トマトをかなり使ってるんだ。
で、ご職業が歌手ですか。
カンタンテとかいう。
熱いんじゃない？
＜笑い＞お手拭きが来る前に、食べちゃった。
ふーん、なんかお料理も上手そうですね。
＊＊＊（あーそうね）ヤリイカだから。
イタリアの方がうまいですね。
スペインのワイン。
スペインの方で？
土の匂いがします？
それが好きな人もいますね。
スペインもよく行かれるんですか。
でも、５０から６０の間、１０年間の間にー、年に２回。
治安は？
スペインの場所にもよるんですよ。
なんか日本人めがけて、なんか結構。
マドリードなんて結構ね、ありますよ。
なんか日本人だけを狙ってるんですよね。
かもしんないですね。
なんか、やっぱ身体も小さいしー、あのー。
男の人ポケットの後ろにほら、よくお財布を入れられるから、ここを、ね。
いい格好して行ったらだめなのね。
だけど日本人見ると＊＊＊ますよ、そういう格好ばっかりで。
ユニフォームみたいに＊＊＊。
め、目立つからね。
で、団体でうろうろ。
あ、もう結構です。
泊まるとこはどういうとこ泊まるんですか。
ホテルですよ。
安いホテル？
普通の？
＊＊＊安いんですか。
２人でどのぐらい、５０〜６０万ぐらいですか。
２人でー、やっぱり飛行機入れて１３０万。
じゃ、スペイン語はもう、ある程度わかっておられるからイタリア語をしようと思われたんですか。
でも普通はもう１０日ぐらい行くのが関の山みたいなとこがあるでしょ。
ほら＊＊＊から。
あ、奥さんがリタイアされてから。
３〜４年なら我慢できるけどねー、（あー）１２歳。
そうですね、そのころはもう日本がいいかもしれない。
イタリアで働く。
大変で、働けないですね、イタリアが。
大体、だって、就職難だもん。
あ、大学出ても、なんか、ねー、もうすごく就職が悪いっていうのは私は本読みましてね。
イル・ポスティーノとか。
じゃ、少し僕らが上かもしんない。
＊＊＊６０歳。
私団塊じゃないですよ。
いや、僕５３なんですよ。
若夫婦。
結構自由にやってますから、（そーお）ええ。
へー、公務員って自由＊＊＊。
だってー、＊＊＊＜笑い＞だから？
え、学校の、大学。
監視してる人もいるからね。
うん、そうなの。
＊＊＊ね、学校＊＊＊。
だけどほんと実際見てる人いるんですよ。
な、何を＊＊＊。
小学校とか中学校とか高校の段階じゃないんですね、もう、大学までがそんなふうになってしまってるいうことは。
通る声っていうか。
だけど肺活量は必要なんでしょ？
パバロッティみたいな（いやいや）＊＊＊ないのかしら。
あの人が英語で歌歌うとばかみたいなんですよ。
＊＊＊チーズケーキ？
だから自己流っていうのもいいのかもしんないけど、やっぱり習う方がいいですよね。
なんか今、朝日カルチャーでも、そういう歌の講座がやっぱいくつかありますよ。
この方入っておられますよ、カンツオーネ。
今日の午後。
勝手にやってるだけ。
いや、でも、（遠いでしょ？）クラスがあるんでしょ？
カンツオーネのクラスあるの？
どういう方が教えてらっしゃるの？
発声練習かなんか＊＊＊やるんですか。
発声練習に＊＊＊は、＊＊＊いろいろ＊＊＊って、あと、あのー、課題曲があってー、＊＊＊。
今シャンソンは何を歌われてるんですか。
シャンソンは、今ね、ポピュラーで、（え？）今ポピュラーやってて。
あー、あっちの方の。
でも、あの、ここにねー、あのー、イタリア語でカンツオーネを歌う時間ってあるんですよ。
な、なんていうクラス？
あのー、なんていうやつだったかなー、あのー、ちょっとー、＊＊＊ナポリ民謡だとか。
へー、それ男の方かなんか、やって。
＊＊＊（ほー）＊＊＊て方が教えてくださって。
＊＊＊に読売新聞の文化センターが＊＊＊（あー）＊＊＊男性の先生がー、日本語で、＊＊＊カンツオーネ＊＊＊。
あらあらあら。
やってんの？
でも原語じゃないみたいなんですよ。
演歌ですよね。
布施あきらと伊東ゆかりも＊＊＊（うーん）なんでこの人がカンツオーネ＊＊＊。
でもねー、あのー＊＊＊けどー、あのー、＊＊＊の先生のね、先生のお知り合いの先生なんですけど、その方が＊＊＊カンツオーネ界の大御所っていうか、あのー、日本イタリア＊＊＊、なんか友好協会の会長をされてらっしゃるような方でね、（うん）しょっちゅうイタリアのーナポリ＊＊＊て、（うん）そいで、あのー、ナポリ＊＊＊、（はい、ナポリ民謡）ナポリターナの一番の大御所＊＊＊ね、＊＊＊（うん）その方がね、あのー、＊＊＊ナポリで、年に１回ぐらいコンサートを＊＊＊ね、（へー、そう）でも、コンサート＊＊＊ときに、もちろんイタリア語＊＊＊だけど、日本語で歌うとー、（うん）なんか結構＊＊＊。
なんかねー。
テレビで？
でもあのー＊＊＊は、ほんとのそのー、ナポリターナの、昔は＊＊＊（そうみたいですね、ええ、ええ、ええ）正当、ナポリターナの、あの、＊＊＊の、継承したっていう方では＊＊＊ね。
あの眼鏡かけた、あの。
＊＊＊、あのー、＊＊＊女性＊＊＊ね。
女性も来てましたよね。
＊＊＊けど、（うん）独特な、こう、あのー、なんていうんですか。
＊＊＊は歌えない。
あのー、やっぱり＊＊＊東京に近いからー、（うん）皆さん東京に行っちゃうんじゃないですか。
東京にはあるわけ？
それは何かに書いてった？
荒井基裕さんって日本のカンツオーネ界、カンツオーネを（うん）＊＊＊した方＊＊＊。
今も生きておられるんですか。
ご主人が直接じゃないと思うんですけど、（うーん）お弟子さんかもしれないけど、あの、いろいろこう、＊＊＊みたいで。
＊＊＊（うん）＊＊＊。
あ、教えてんですか、じゃ、今度調べて。
＊＊＊、中に＊＊＊たらその＊＊＊方々がすごい＊＊＊が、何でも教えてもらえたんだけど、もう＊＊＊。
やっぱりね、あのー、イタリア語習いはじめ＊＊＊習う前にー、＊＊＊イタリア＊＊＊たんですけど、やっぱり習うことでね、ちょっとこう区切るとこ＊＊＊だんだんわかってきてー。
＊＊＊がー、変わってくるんです。
イタリア人じゃないんだから、（＜笑い＞）しょうがないですよ。
うん、だからたぶん、発声でもそこら損してんだと思う。
だけどこの言葉はこういう意味だっていうのがわかって歌うのと、なんにもわからないで、（違いますね）なんかー字面を追って歌ってるのとは違うでしょうね、例えば。
歌の歌詞ってやっぱり独特だからー、（うん）完全翻訳。
イタリア語的。
イタリア人が。
昔からそうね、映画見てても。
プレスリーなんかいまだに人気ある。
あのーあれですか、カンツオーネで何が好きなんですか、一番好きな歌。
でもね、やっぱりね、同じ「アネマ・エ・コーレ」でもね、クラシックは＊＊＊、（はいはいはいはい）＊＊＊歌で、（あーあー持ってます僕、うん）＊＊＊全然違う、＊＊＊いいんです。
＊＊＊民謡だから、（そう、そう）あのー、せいぜいこう、あのー＊＊＊ないから、＊＊＊歌ってたんですね。
＊＊＊いらっしゃるから、＊＊＊。
「アネマ・エ・コーレ」はいい歌ですねー。
その荒井、荒井カンツオーネ研究所っていうのは、電話して教えてくれってったら教えてくれるんですか。
あ、たぶんあれ、＊＊＊ますよね、＊＊＊。
あー、レッスンを受けに？
あのー、前、そのコンサートを聴きに行ったときにー、そのー、＊＊＊ご案内があって、受け付けてますよということで（あ、そうなの）＊＊＊、（へー）＊＊＊。
そのオペラ歌手が来てくださるんですか。
１回１万、１時間ぐらいですか。
ふーん、で、１レッスン【ワンレッスン】。
結構、＊＊＊。
それはどのぐらいの実力かね。
そんなことないよ、向こうは商売だから。
イタリア語もぜひ習ったおかげでっていうような（ええ、うまく）＊＊＊。
どのくらいイタリア語やってるんですか。
＜笑い＞７〜８＊＊＊。
すごいですなー。
ねー、優秀だもん。
でもー、なんかー。
だけどイルとかラとかが全然。
いよいよとなれば＊＊＊んじゃない？
勘が、勘がありますよね、＊＊＊。
やってないからね、ちゃんとはね。
いや、でもー、そんだけ、なんかこう、ねー。
でも今からでも別に遅くはない。
今日、あの、帰られたからー、＊＊＊。
あら、フィレンツェだけですか、あの人。
「グラナダ」ってのはスペイン語らしいですね、あの歌。
あ、＊アランクエス＊っていう楽器。
あー、あ、＊アラン＊、＊アラン＊。
＊アランクエス＊。
＊アランクエス＊っていうんですか。
アリベデルチローマなんて歌っててー、＜笑い＞（本当？）それでなんかねー、あのー。
え、歌っちゃった？
いや、いや、ちっちゃい子よ。
こういう歌があんのよ。
まだ現役なんですか。
＊＊＊か何かやってらっしゃる？
いや、なんか大学の先生は、今はやってないとか。
もうこれだけで真っ赤っか。
F010さん、結構いけるんでしょ。
なんか飲み物とかもらいます？
ランチとかだったらね。
＊プレフェリーシ＊のとこも難しかった。
ランチじゃないのは。
実は秘密が、＊＊＊よね。
あなた＊＊＊、子どもさんの年でいうとあなただってもう（そうそうそう）子どもさん大きいでしょう？
いや、でも、見た感じ？
＊＊＊ですよー。
みんな若いよ、でもー。
入ってると思ってんじゃないの？
木曜日？
１回ですか、もっとやってらっしゃると。
かーっとしちゃうから。
ね、いきなりF129さん＊＊＊。
そうよ、前、（先週お休みしてるのに）先週休んでね、こんなんなってんのにねー、残酷だわよ。
一応私全部あれ質問＊書いて＊考えてはきましたけどね。
先週そういうあれだったもんね。
Ｂさんがお休みされるとかね、お出掛けに＊＊＊。
うん、ね、珍しくね、＊＊＊。
フリット、フリット・ディ。
ベジタブルのＶ、（そう）ブ。
＊＊＊けどー、似てるんじゃないですか。
アルベーロ。
ファッツォレットって何？
ハンカチ。
あー、それってもう忘れちゃった。
ラジェンダ。
えーと、手帳。
あれわかんなかった。
私なんかノートと絵が一緒になっちゃいますからね。
＊＊＊でしょう。
クワ、え？
クワドゥロ、（え？）クワドゥロ。
クワドゥロでしょ。
そう、絵。
絵でしょ、クワドロ。
クワドゥロ？
クワドロ。
もう、単語よりも、あの、動詞の活用をなんかノートにまとめないとー、（まだもう）＊＊＊出てないから。
＊＊＊とかね。
出てきたのをちょっとね。
今度ね、動詞のね、活用のノートを初めて作った。
アンダーレもやーね、そいからサペーレもやーね、＊＊＊てあるのね。
全然関係ないねー。
知らないで一生懸命単語引いてたりした。
普通のミートソースなんだけど、ちょっとこう、お肉お肉してる。
そう、ラ・カルネ、ラ・ペーシェ。
イル・ペーシェ、ね。
すいません、スプーンもお願いできますか。
あ、ウシ？
強烈？
あーよかった、＊＊＊これなら＊＊＊ね。
なんか多くてねー、みんなねー。
でも＊＊＊も、＊＊＊でしょ？
７０、７０ですか。
７７なんですけどー。
あ、じゃ、うちの母と一緒だわー。
リゾットのお味はどうですか。
住んでたんですか。
んも一緒に？
本場のあれ、味ですね。
２００円台であるわよ。
あのダイエーのさ、ディスカウントショップ、うちの方なんか、トポスだから。
それでいいんですよ、料理用なんかはね。
コルクのあれは慣れないと。
なんか大学の先生ですか、今はわかんない。
あ、それが専門じゃなくって。
違うみたい、自分で好きでやってるみたい。
歌とワイン大好きって。
いや、もうばれてる。
あ、＊パーチェ＊、＊パーチェ＊。
パーチェ。
パワー、パワー＊＊＊。
＜笑い＞もう嫌んなっちゃう。
私なんか名前も出てこない。
わからない、知らない。
ＣＤでも買って。
なんか、＊＊＊ナポリ民謡みたいのが＊＊＊。
コマーシャルにちょっと流れてくるあの「アヴェ・マリア」の一節がそう？
顔見たことないからわかんない、いくつぐらいの人ですか。
まだ若いんだー。
すごく若い＊＊＊。
大きすぎたってこと？
そう、＊＊＊オーケストラ＊＊＊、うん。
大きすぎちゃったんだー。
ねー、あんまりあのー、声の大きい人がマイク使って耳障りなときありますよねー。
＊＊＊あの、あの＊＊＊はね、＊＊＊ね、＊＊＊。
だってさ、聞く人はさ、やっぱりしみじみとしたさあ、あれはどういう思いでってね、こう、わかってもらいたいから。
これね、クリーム１個しか来ないからね、＊＊＊。
「愛のファンタジー」もそうね。
＊＊＊ね、あれはね。
男が歌う歌。
サン・トワってーあなたのっていうような感じですよね。
ズッケロ、ズッケロだったっけ、（そうですね）シュガー。
フランス語はなんでした？
塩なんだったっけ。
砂糖は、砂糖は＊＊＊なんかすっごい＊＊＊。
おばあさんってなんていうのかと聞かれて、＊＊＊イタリア語は＊＊＊。
じゃあ、イタリア語と、イタリア、辞書で、イタリア語、フランス語っていうのを買えばいいじゃないですか。
あ、ありますよね、そういうのね。
私この間友達に頼んでね、＊＊＊イタリア語＊＊＊（あー）あの、辞書、買ってきてもらったんですよ。
じゃ、一挙両得だもんね。
イタリア語も覚えられないのに、フランス語＊＊＊もうどんどん出ちゃってるもんで。
それをこう一緒にあれしてくとなんとなく。
日本語しか残ってない。
うーん、＊＊＊ますよねー。
青の洞窟が、アズッロ＊＊＊＊アズッラ＊っていうんですよ、あの、＊グロッタ・アズーラ＊じゃなくて、なんかその洞窟、（ふーん）青って形容詞＊＊＊それで私初めて行くときに、あー、青かー、アッズロって、覚えたの。
黄色が覚えられないのね、私、黄色なんだったかしらね。
ラジオの推理小説。
ああ、なんかやってた、推理小説＊＊＊黄色い＊＊＊？
ジェロ、ジェロじゃなくて、ジェ、（忘れちゃった）ジェルディ、ジェルディか＊＊＊。
Ｇから始まるのしか覚えてない。
ヴェルディ通り。
ヴェルデって、ヴェルディって、＊＊＊。
脚、脚、脚じゃなくて、なんだっけ。
頑張れかと思った。
そうなんですか、ふーん。
Ｊリーグのあの名前を覚えるとー、イタリア語のボキャブラリーが増える＊＊＊。
ベルマーレってのは、マーレって海だからね。
ベルマー、＊ポマ、ポマル＊じゃなくて。
あ、ベルマーレ、（ベル？）＊ベッラーメ、ラメー＊。
大丈夫かしらF010さん。
本屋ってどこの？
いつも配達に来るとこ。
毛糸は買ってらしたの？
で、ご本を買いにいらっしゃる。
あの、駅まではいらっしゃらない。
そこ行こうかなーと思って。
たくさんあります、あっちの方が。
あっちの方が本はたくさんある。
昨日の午後お電話したらお留守だったから、どっかいらしたかな。
昨日の午後はね、あ、Ｒさんへね、（うん）呼ばれていてお昼を食べて、（あ）でも２時ごろには（ええ）帰ってきて。
今は静か。
今は静かなんですか。
あ、じゃ、Ｄさんご心配ね。
うん、でもね、もういいらしたいってことないらしい。
まーあなた、私だから自分はね、欲がないといおうかね、横着といおうか、いつもおんぶに抱っこのおけいこだから。
でもりっぱなものができてるからいいじゃない。
でも軽いし、あったかいし。
あったかいだけ。
ふんふん。
外へは着ていけないわよ。
そうかしら。
でも、お材料も今お高いでしょう？
毛糸が。
毛糸？
うーん、だけどね。
どこへいらっしゃいます？
駅のどこ？
駅降りてね、（うん）広ーい道をずーっとね上の方へ上がってって、左んとこに１軒だけあるの。
そうするとあの坂？
ええ、坂。
坂の途中？
途中。
あそこーはね、パパもよく行きますよ、毛糸＊＊＊。
あそこに何だか、あのーほら、サンドイッチ屋さんじゃない。
あ、バーガー屋さん。
バーガー屋さんでしょ。
うん、あるでしょ。
あの２、３軒先。
でもね、そんな、Ｊのようにはたくさんはない、置いてありません。
わかる、わかる。
結局それで済んじゃったの、行かないで。
うん、うん、うん、そうですね。
うーん、だから何をすぐ買う買うじゃなくてね、あの、私、自分で何のためにここにこんなにためてあるんだろうと思ってね。
あらそう。
ええ、私もったいなくてみんな取っておく。
うーん、昔はね、子どものものを自分で作ったために（うん）ボタンとかファスナーとかは大事だったから、（うん）私はみんなもう貧乏性だから取ってありましたよー。
うん、私も取ってあるもの。
ねー、お人形さん作って目玉にしたりとかねー。
高島屋より、東口行きのバスに乗ってらしてそごうへいらっしゃる方が楽じゃありません？
そうね、（ぴたっと、うん）だけど私ね、高島屋はほら、（あ、え）銀行、
あ、持ってらっしゃるの。
これ、ええ、（うん）あれですむでしょ、現金払わないで。
あ、そうですねー。
あの、何十何円払わないで済みますから。
え、あのー、Ｇ先生がご病気の間はＡちゃんもちょっとお暇ね、あの、いっつも、それやって。
ここでいつもやってらっしゃる。
でもね、（うん）ポケーッと手を空けてテレビ見てんのもばかくさいから、何かちょっとひざの上に乗っけとくのよ。
でもあの、あれには紅玉がいいんですってねー。
今、紅玉がなーかなかないんですよー。
うーん、普通にはすっぱくてね。
もう、ああいう紅玉みたいの作るとこが少ないんですね。
そうでしょうねー。
私はね、生のリンゴはあんまり好きじゃないの。
あのすっぱいのがヒューッと来るから。
むくのが面倒くさい。＜笑い＞
うーん、そりゃいいですよ。
ブドウ食べててブドウが終わったらもうおミカン専門。
私ね、（うん）うん、チーズケーキ食べたあと気持ち悪くなったことがあってそれからチーズケーキだめになっちゃって。
だめなの。
ふーん、あ、じゃ、お１人のときもおありになるのね。
あります、あります。
お２階もだけどほら、お若い方は遅かったりいろいろで大変。
うん、だからね、そういうときはあのー、下で。
ふんふん、お１人で。
どうなさいました、あのお鍋。
何ともない。
あ、みがいて。
あ、よかった。
ステンレスだからひ、ピカピカよ。
よかった、いや、私みがいてあげようかと思ってたの。
どうなったかなーと思って。
ピッカピカ。
うん、やっぱしステンレスってじょうぶね。
あのね、えっとー重曹を入れてね、（うん）１度か２度、（うん）重曹の入れたのでわかすとね、結構すぐに取れるの。
あ、そっちへ出ちゃう。
＜笑い＞（ねー）ばかみたい。
でも、てんぷらはなさらないでしょ。
しないの。
油は怖いから。
え、あの、国道の？
下がガレージになってる。
あ、Ｏさん、（うん）からお取りになって。
うん、Ｎのおばちゃまがよく取ってくれごちそうしてくだすってね。
Ｏまあまあよ。
あの、田舎にしちゃあましだねって言って、（うん）あの、いつでも、うちでもあそこで取るの。
それから、
おすしは？
おすしはあそこの何て言ったっけ、こ、
Ｔ？
Ｓ。
あ、Ｓさん。
してくれますよ。
遠くなっちゃったけどちゃんと来てくれますか。
ええ、来てますよ。
昨日ね、その、来た方の１人が、そこの下に昔Ｖ塗装店ってあったでしょ。
塗装屋があったでしょ。
あそこの奥さんってのが（うん）ビル建てちゃって、（うん）あのー、コンビニと、それからあのー焼肉屋と、（うん）ほら、入ってるあのビル、（ええ、ええ）あれが昔の塗装屋の（あ、そう）ビルなんですって。
Ｖアパートとか（そうそう）何とかっていうんでしょ。
まずくなっちゃった。
先にはね、もういやあの、土曜に、あれなんかいっぱいだったのよね。
私は平気でお肉食べてんの。
うん、平気よ。
ふふん。
いや、今、１００歳以上の方いっぱいいらっしゃいますから。
お元気なの？
でも、お元気で１００ならいいじゃありませんか。
皆さんそう（うん）おっしゃるけどね、（うん）あなたその年になればわかるわよ。
おつきあいがおありになるし。
おつきあいが。
じゃ、ちゃんとした、おいしいもの。
うん、だからね、何かおかずが欲しい。
うーん、うんうん。
食いしんぼなのよね。
だからそれで元気で召し上がれたら１００だっていいじゃありませんか。
だから私はね、（うん）Ｚさんもめったに行かないしね、血圧測りにもあんまり行かないしね、どうでもいいよって言ってて。
医者行くと病気見つけてくれるから嫌とかさ。
あの、寒くなるといけないんでしょ？
一度な、ひどいのしたら癖んなっちゃってね。
それでもおさわりがなければ。
うーん、いいのよ（いいの、そう）あなた、もうこうなったら何でも。
うん、いや、お薬、一度やめるともうとたんにだめになるとかっていうんだったら怖いですけどね。
だたね、あの、保険でお薬もらった方が下手なお薬買うよりは安いって（そうなの）おっしゃるの、皆さん。
うん、ま、払うったってその、特別大きな病気でなれば（そうそうそう）何十万円払うわけじゃ（うーん）ありませんからね。
だからね、（うん）本を読んでいつも寝るんですけど。
目がいいから。
目が悪くないんだ、おばちゃま。
悪い。
割ったの？
そこに置いてあるのよ。
でもね、外でお会いしても（うんうん）そば行かないとお顔がわからない。
うん十万円ですって？
で、また急に大きい音が聞こえるのも嫌っていう方もありますよね。
あ、あ、あ、それはあるでしょうね。
いえいえ私はだいじょうぶよ。
ストーブつけたら＊＊＊さ。
うん、何？
何か紙。
いえ、いいのいいの。
ちょこちょこっと帰りますから。
２７歳から現在まで東京都に居住。
南仏へいらしたそうだけど、（うん）どうでしたか。
南仏。
南仏は回った？
ううん、ま、回らない。
回らないというか。
うん、行ってない？
で、午前中にそのバスが出て、（うん）途中で学生とか（うん）買い物の奥さん連とか（うーん）もう、みんな拾って。
じゃ、いわゆるローカルのバスで。
何か、交通の要路だしね。
ふーん、町は、その交通の要路で、（うん）なんか、ただ、ただ、その車が多い（うんうん）ていう印象だけだったけど、（うーん）駅前で。
ああ、じゃ、静かーな。
そう、静か、うん。
＜笑い＞ああ、そう。
だから、そういう意味ではおもしろかった、その。
そこら辺も明るーい感じする？
そんなね、
そんな感じしなかった。
今、おっしゃったような。
いや、冬じゃなかったわね。
９月だったでしょ？
あの、９１年かな。
もうね、（うーん）使われてないとこが多いわけでしょ。
あのね、教会の方がね。
うん、教会はいい。
教会はね、ね。
うん、教会はね、ときどき、もう何にもない、ほんとに質素だけども、ずっと座ってたいみたいなね、（うん）教会があるけど、宮殿は好きじゃないな。
くらいの方がきれいなの？
かげんの方が。
私ね、ステンドグラスきれいなのね、今回見たのはね、やっぱりパリからちょうど１時間くらいで、えー、ジュベルニっていうねF002：うん、聞いたことあるけども。
ああ、あの橋があるところ？
工房みたいなのが必要になってくるわよ。
必要よねー。
接着もするでしょうしね。
聖書は読んだはずなんだけど、覚えてませんね。
うん、あの虹。
あら、よく知ってる。
教養があってよかった。
私だって取ったわよ。
初級、中級。
取ったけど、全然。
ウェイドリングって＊＊＊あるの。
よく覚えて、えーそんなの出た？
シエルは空。
しゃ、しゃれた名前ね。
そういうね、うん、言葉をね、一生懸命、自分の国のね。
あのー、言葉を使うと、（そうかもしれないわね）受けはよくなるわね。
そうかもしれない、そうかもしれない。
一緒にツアーで行ってた仲間が、あの、ガチャンをやっちゃって（うんうん）、中に。
ああ、はははは、鍵？
うん、そう、それはあるわね。
そうなったら、何にも言えないわ。
あの、あの、ウエイトリングさんのあれかね、（ああ、本当）その留学から帰ってきたときは、（うん）しばらくは何にもわかんないんだけど（うん）周りでわあわあわあって（うんうんうんうんうん）フランス語だらけになると、何か（うんうんうんうん）霧が晴れるように（うんうんうんうん）できて、（ああー）その、買い物と、何か行き先を聞くぐらいはわかる。
安いの。
特にねえ、昼間、もうあんまり歩き回っていると、（そう）もう夜、そんなに出かけたく（うんうん）なくなっちゃってね。
ほんと、かさなんて差してる人いないもんね。
でもあの、裏日本は、（ああ）う、裏って言っちゃいけないんだけど、（ああ）福井とかあっちの方の人が東京へ来ると、（日本海はね、そうそうそうそう）冬もこんなに（うーん）明るいのかって（うーん）びっくりするっていうけど、そういう感じなのかしらね。
そうよ、もう、私、列車はほんとに緊張するわね。
ア、アナウンスもなしで。
あれ、みんな、あの、団体客が、日本からのりょきょうきゃく、旅行客が嫌がるわけね。
静かなのね。
チーズもね、こうやってこの、自分の口の方に向けてナイフをこうやんのね。
それからハムも。
こうね。
それでパクパクパクっていうから、よく、切らないと思って。
でもそういうの、やっぱり、あの、地方行かないとわかんないわね。
そうね、ミラノの空港は。
小さい空港だったわよ。
ミラノはあのドゥーモ、あの教会と、（うんうん、そうそう、うん）あの最後の晩餐の絵のあるところ行ったくらいかな。
ああ、行った？
そう、画集とかね。
あと、何かで、行くべきところが詰まってたから、しょうがなく、コモ湖へ行くっていうから（うーんうんうんうん）行ったのね。
行ってよかった。
ピッコロ。
違う、ア、アイスクリーム。
おもしろいわねー。
うん、おもしろい。
うん、ないない。
そのすごく、一番、あの、ミニマムの（うーん）エネルギーで（そうそう）マキシマム楽しめるように、もう組んであるからね。
だから、パリは私も観光バスも乗っちゃってるから、（うんうん）友だちを送ってって（うん）その、これよって（うん）乗るのを（うん）見定めて（そのあと）私はお店のぞいて、（あーん）ふらふらしてて。
紫色のコート着た女性が、（うん）プードル連れてるんだけど、＜笑い＞（＊＊＊あったでしょ）それが紫、うん、紫色のあれを着てるの、洋服、セーターかな。
ああ、おそろいでね。
タクシーの運ちゃんが連れてる。
どっこにもいるの、い、犬がね。
置いてあった？
それはすごいわよ。
ほこり？
羽の、鳥の羽は？
ヨークシャーテリア、うん。
それこそ３６５日、（そうそう）連れ出さなきゃならないからね。
どっちも好き、犬も猫も。
かわいい。
見たことがある。
でもね、あの、柴犬のかわいいのって、かわいいよねえ。
かわいい、かわいい、もう。
いるいる。
かわいい、うーん。
ああ、かわいい。
なんか、罰、罰を食らったと思ったらしくてね（うーん）声もなくてこうやって伏せてるから、なんか
思いっきりいじらしくなっちゃうね。
おかしいやら、気の毒やら。
コリー飼ったときには、昔ね、（うん）えー、ペットホテル？
あの、ああじゃない、動物愛護協会。
コリーって大きいコリー、飼ったの？
後ろの座席で（うん）２人で前に座ってたら（うん）、しまいに前の座席へ
飛び乗ってきたんでしょ。
通りすがりでも、こちらが犬好きってのは、もう（わかるのね）すぐわかるらしいのね。
まあ、今、子どもがいなくてよかったと思うわ。
自分が小さ、あの、子どもだったとき考えても、おもちゃなんて、皆無じゃない。
そうよ、そうよ。
自分で作って。
あんな、ろう石って、こんな（うん）白墨でね、何かこんな円書いて、そこ飛んだりして＜笑い＞遊んでたものね。
お人形も自分で作ったわね。
全くお金をかけなくても遊ぶ。
むしろ貧しい時代の方がよかったなっていう（ねえ）感じするわね。
まあね一度ね、その、繁栄を味わっちゃったら。
今度、入って、だいじょうぶ？
あー、じゃ、じ、自炊するの。
それで食堂もあるの？
軽井沢ってとこでしょ。
軽井沢、うん。
どう＊＊＊。
止まるのは軽井沢ね。
もうほんと、便利は便利だけど、必ずそういうふうに俗化するもんね。
でもそれ、週末いらした？
ううん、日曜日に出て、月曜日に帰ってきた。
ああ、じゃ、ま、ちょっとあんまり、静けさを満喫というわけにはいかなかったね。
ああ、きれい。
そうすっと静か。
それはまたちょっとしんどいわね。
余ってたのよ。
野辺山。
野辺山っていうとこ。
それもまた、ちょっとねえ、もうちょっと人いた方がいいわね。
どこまで？
えーとねえ。
何か聞いたことあるけど。
ああ、こっち、奥羽、奥羽本線。
うん、奥羽本線。
で、米沢から少し行った。
あー、うーん。
今度、ご一緒に録音する人と行ったんだけど、（うん）あの辺はなかなかよかった。
あの辺はよく知った人、よく、あの、地図を研究ればいろいろおもしろいとこあるみたいね。
旅館はね、わかんないから（うん）あの、案内所（うん）電話かけてね。
調べてね。
どこへ行っても。
どこ行っても汗が。
どこ行っても汗まみれ。
止めちゃった。
それは嫌んなっちゃうわね。
私＊＊＊それをお金を集めて、（うん）それを贈る係の人がまたいるわけ。
みんなで、払うの？
なんで、おと、男の先生、女？
それ買わされるの。
ええ、ほんと。
へー、お祝いあげてんでしょ。
が、がめついというかね、ちょっと嫌になっちゃってね。
それはね、個人のね、ところ（なら、いいわよね）のグループに、あの、入れてくださいって言ったんなら。
そういうのも当然の習慣なのね。
あるわねえ。
で、嫌だと思い始めちゃうと（うん）ちょっとね。
でも、何か、そうやって、強制されるんのは嫌よね。
納得がいかない。
テレフォン、テレフォンカード、ふつう、ありがとうっていうお礼にね、あげるのはあたりまえよね。
続けていればね、月謝。
自分で決められないの。
まあイチローがＭＶＰ取ったときに買ってきた日刊スポーツ、なんです。
あ、１１、２２日のやつね。
いやあ、ね、勝てば官軍でもってもうほめちぎってるけど、行く前には通用しないとか、アメリカのピッチャー打てないとか、いろいろ言われてたけど、すごいですよね。
やっぱりそういうあれがあるんだ、下地が、皆さん。
ねえ、すごいねえ。
でもそれでずーっと努力を続けてきたかいがあって。
そうね、す、すごいわよね、確かに。
そう、子どもたちに人気があるとか言ってた。
それから何かおば、ご婦人連が球場へ足運ぶように（あ、そうなの）なったの。
何か知名度はね、ちょっとねえ。
ねえ、だから日本にいたときには見てなかったんです。
巨人ばっかり。
ブルー・デイ・ブック。
＜笑い＞それがね、おもしろい写真ばっかり。
ブ、ブルーって、悲しいときに読む本？
＜笑い＞白クマ。
ふざけた写真ばっかり。
別にそれ見ていやされるわけじゃないけど、ただその、へん、へんてこな写真見るよりは（そうね）かわいいじゃない。
このごろ、でもこういう動物愛好家ってか動物の写真とか水中の写真とか多いですよね。
もう、あのケーブルで（そうなの）終点まで（そしたらね）行けばいいのにね。
あ、そういえば軽井沢が、ええと先月末でしたっけ、行ったとき、あの、モミジが、あの、街路樹として植えてあって（あ、そう）きれいでしたよ。
ま、それででしょ、きっと。
じゃあ手入れだ、きっと。
昔ですけど、紅葉のころ行ったらきれいだったー。
箱根もきれいですもんね、確かに紅葉。
そこ、お庭全部モミジなんですよ。
でも偉いわね、ちゃんとシーズンに取り換えてらっしゃる。
忘れますよ、すぐ。
あれが、あの、東京駅から皇居に向かう（そうね）道路で。
きれい。
きれいですねえ、確かに。
１本撮っても結局あれ（ああ）＊＊＊。
ふーん、やっぱり日当たりで違うのかしらねえ。
何かねえ、そういうふうに思っちゃうけど。
でもねえ、たくさんよくお作りになったねえ。
また、１軒でき、や、やっと線路の向こうにできたんですけどね。
ああ、主人が使ってますけど。
どっかに出したんじゃないかしら。
Ｅメールする、そ、今、今んとこそんなにする必要もないから取り組まないけど。
開けるとこっちに請求される。
ねえ、それで結構あの、余計なのが来てるんですってね。
うん、ああ、ええ。
なくなったですよね。
ああ、そういうときはねえ。
あ、携帯へ掛けるとね。
携帯へ掛けても、どっち、逆、
今すっごいお金取られる。
だってき、局の方でもねえ、ハイビジョンだやれ何だってやったら、そのうちき、切り替えざるをえないのかしら。
ああ、ええ、やってます。
ちょっと気の毒なくらい太っちゃったりしてる人とかいましたよね。
まあ、アメリカのメジャーリーグも何か減らすとか（言ってますね）言ってますけど。
あれだけ人気ありそうでもそうなんだから。
ま、合わせて３０。
見てればおもしろい。
スポーツの方がね、おもしろい。
そうだったわね。
ねえ、すごいね。でも。
ずっと出続けたでしょう。
スポーツ選手らしいというか。
お説教調とかね。
それから、あの、石井ってどこ前、どこ。
えーと、西武でしたっけ。
ああ、選手のころ？
それはおめでとうございます。
よかったわねえ。
ああ、知りません。
まあ、偉大な力。
前から穏やか。
困るわ。
それで買ったの？
じゃあ、私も行こうかしら。
お客さんで中断しました。
それはいいことだわ。
そいでオーリングテストってご存じです？
何テスト？
オーリングテスト。
それは今までにいろいろ経験を積んでこられて、そういう境地に達したから（ええ）で。
自然に悪いものは避けるようになるんじゃない？
また中断します。
ほんとにね、このごろひまでねえ、ひまでね、もうほんとに変わりましたよ、ここら辺も。
見かけは全然変わりない。
横浜の薬局の、その、売上が３分の１減ったとか言ってたわね。
えっと、お店開いてから何年たつ？
固定資産税は下がったわけじゃないでしょう。
うちも結局固定資産税のせいで出てかざるをえなくなったわけだけど、（ねえ）でもよかったの、最後のチャンスだったみたい。
まあ、いい運動にはなるけれど。
ほんとにねえ。
でもね、今ね、マンションもね、私はね失敗したと思ってんです、今の。
あ、そう、どして？
あのー、所帯数が少ないから、（うん）こう、もう１６年たつでしょう。
あ、そんなにたつ。
あ、い、いっぺんに出させ。
あー、今んところはね、うまくいってるんです、ほとんど。
お宅は何軒ぐらいの？
ああ、じゃ、それぐらい大きいと。
結構、うーん。
ほらね、＜笑い＞おもしろい。
ね、私ほんとだけど、あの、前のところから比べたら楽になりました。
そうでしょう、マンションてほんとに鍵１つでねえ、出られるし、楽ですよ。
私はあの、安心してられる。
いやー、水虫の薬だけはお医者さんでもらった方が絶対安いですよ。
確かに高いけどね。
うーん、高すぎる。
あー、ない。
だから、前いたところでも薬局の人が配達は週２回しかないんですよねなんて言ってたわ。
あー、だから逆らわない方がいいんですよね、自然にね、思ったことをね。
だめなんですって、それ。
もうね、天井がぐるっと（でしょう）回ってね、壁に頭デーンてぶつけてね、もうすごかった。
私もやったわ、それ。
で、あ、めまいってこんなものだっていうのをね、初めて経験しました。
そう、ほんとにわかる。
だってやっぱり自分の体のこと一番よく知ってんのは自分でしょう。
そう、ほんとにそう。
だからほらあのー、中国行ったときに漢方医の方が今の日本に、昔は日本人でもね、（うん）そのもう、脈診てどこが悪いとか（うん）ガンになりそうだっていうまでわかった人がいたけど、今は日本人は機械に頼りすぎてるからそういうのだめになってるのがいっぱいだって言ってましたね。
長いことーやってたし。
ほんとにねえ、さわ、さわりきらない人、注射できないお医者さん、多いですよ。
針の先生は予約してたから、あの、断りの電話入れなきゃなんないから電話したら、お見舞いにみえちゃったけど。
あの、外国ではあのー、亡くなったらその、葬儀社（ええ）の人が、そういう技術を持った人がきれいにこう、頬がこけてたらここに入れる（ええ）きれいにするのがそのー、技術なんだそうで、日本はそこまでやらないでしょう。
ふーん、じゃあよかった。
すごいけど根性。
医師、医師、警察、家族、親族の皆様へっていうのを書いた。
尊厳死協会？
法的な拘束力はない、ないの。
あー、私も絶対それは、主人にも言ってるんですよね。
あ、主人の姉のも、一番上の姉のも預かってんのよ。
あー、私も絶対そういうの大事だと思う。
でもー、これだけ年取ってきて私なんかもう白内障がひどくてめがねを掛けないと何も見え、白内障じゃなくてあの、老眼がひどくて、それでも大丈夫なの？
それは水晶体じゃないの。
ああ、そっか。
私の父が死んだときね、ええと８６歳、
ええ、でも大丈夫でした？
私もう目があれして、どんどんあれするから年取ってきたら、ねえ、役に立たないのかと。
ああ、もうねえ、そういうものがあればいいですよね。
だから、だれかの目の中に入ってまだ生きてるわけ、＜笑い＞一部が。
そう、何でも役に立つものがあったらね、役に立ててもらって。
あの、病気もだけどやっぱり目が見えないっての、い、一番気の毒だと私は思う。
本、読めるしね。
私はその、音楽を取られちゃうと生きがいがなくなっちゃうけど、＜笑い＞でもまあね。
消えちゃうから。
あ、人口が増えたの。
４本っていうのは珍しいんじゃない。
だって隣のおじさん、ほとんど寝てなかった？
やっぱりね、心地いいのよ、あのお三味線の音とかが。
そうだよねえ。
聞こえる。
あの辺の位置だったら。
猿之助さんの踊りってさ、結構ほら、あの、富十郎さんとよく２人でやってるような（ええ、ええ）踊り込むこう、てきぱきとした、ああいう踊りが多いじゃない。
であのー、あんまりていねいさがない代わりに（うんうん）何か決まるとこが妙にビシッと決まりますよって（うん）いう。
いや、男性でも更年期あるんじゃないかとかねえ。
そろそろもう、あの、だんなの方がさあ、下手するとさあ、その方が心配よ、更年期になるんじゃないかと思って。
あ、そうよねえ。
三津五郎さんは、そうね、３０年か３０、そんなもんだよね。
何かねえ、ぎりぎり大学がねえ、（うん）すれ違いぐらいかなあと思ってたから、（うーん）下手したら５歳ぐらい下かもしんないね。
あ、だからあのー、若いおっしょさんがおけいこが何かどうとかでとかって前言ってたよね。
あ、勘太郎さんの？
かなあ。
そうねえ、１月ーに決めるわけだもんね。
何、進路？
そのあとってどうする？
あ、そのあとも一応も、申し込んどいてもいいかなあ。
ゃん、これ食べられる？
これかなりからいよねえ。
あるんだよ。
＜笑い＞何も取り柄ないじゃないとか。
でもその、（うーん）栄養素とさあ、（うーん）お味がいい悪いっていうのはまあ、ま、味覚障害ってことか。
でもほら、味覚障害だから結局（うーん）その、お砂糖がちょっと入ってるものが口に入ってもわからないって言うのよ、（あ、そう）その人は。
え、その人はもうそれだけこう出てるの、症状として。
うーん、でもF148ちゃんなんか割とずっと薄口じゃないの、味つけは。
薄口しょうゆ使ってるからね。
でもね、お砂糖使わないから。
あ、そうかそうか。
でもー。
あ、食材があれか。
そうだったわねえ。
緑っぽいやつ？
え、カレーでもだめんなっちゃうの？
コレステロールと関係するの？
悲しいわけね。
うーん、だってすごいお好きだったんですもんねー。
それってでも、何のあれだろうね。
引退したでしょう。
痛風だったんだって。
それで引退？
そういうわけじゃない。
あ、ええー、けがじゃなくって。
じゃなかったんだって。
だってあの人相当飲むみたいじゃない。
そりゃそうよねえ。
結構早かった。
でも逆に（うん）車の運転手っていったら意外と（うん）足先使うからつらかったんじゃない？
私ねえ、巻き爪っていうか、こういうふうになってるとこの端のところ、バチバチバチバチはさみで切っちゃうのよ。
あ、それはよけいいけないのよ。
で、ほんとは、爪はこうパチッて切って、（うん）縦に切って、横は何ていうか、（うーん、うん）あんまり切っちゃいけないっていうのに、私、端をすごくさ、（うん）丸くカットしちゃうのが好きでさあ。
でもやっぱりそれは靴なんじゃなーい。
で、靴はね、ほんとに運動靴の親戚みたいな靴はいてるのね。
あー、で、ヒールとかもないわけね。
うん、絶対その方がいいわよ。
ちょっと上のをどかしちゃってー。
そういうことよね。
あ、ごめん。
飛んだ。
切れてる、切れてる。
ちょっと。
そうかもしれない。
おみそはおみそでつけてとかって。
何かもうちょっとグラタンみたいなようなものを想像してたのに。
こないだの帰り銀座に寄ってほら、あのー、三越寄ってたじゃない。
この前のとき。
お別れしたあと？
そう、でね、それをサラダにして、水菜をこのくらいに切って。
じゃこか何かと？
えーとねえ、じゃこをかりかりにしたのと（うんうん）大根の千切りは下に敷いてあって、（ええ、ええ、）で、それですごい、結構いけたのね、生で。
うん、水菜ってだから好きよ、私も。
そ、シュルシュルシュルシュルとかいう感じで。
だから、よくねえ、うち、あのー、近所で作ってくれてる人がいるのよ。
くきなんか（そう）ちょっと固くなっちゃうよね。
あの、意外とほら、芽の方が（うーん）ねえ、筋っぽいじゃない。
名前は聞いたことあるんだけど。
お父様はあのー、お酒とか召し上がる方だったの。
あ、ごめんなさい。
あのー、結局食感を楽しむっていう感じなのかしら。
お好みではない。
うん、ちょっとかけてもいいかしら。
あ、そうだねえ。
あの、こうやってチュッて、（そうだよね）レモンかけて。
で、ここのところに、何か。
それっておネギ？
え、何が？
うわーっ。
感心されてしまって。
もうさもうれしそうに何かすごいとかって、今年一番すごいですねとかってね、看護婦さんと言ってんのよ。
うれしくないかもしれない。
そうですかって、得意そうになっちゃったりして。
結局飛ん、飛んできちゃうっていうか。
いや、＜笑い＞うち、うちもおんなじです。
いや、留学生は、やっぱりね、うん。
あ、留学生はね、厳しいかもしれませんね。
あれは１人４５００円のコースで、（うん）で、（あ、そう）教員がプラス１０００円、（うん、学生）学生はマイナス１０００円で、それでも３５００円ですかね。
３５００円ですね。
あれ飲み放題だから。
飲み放題だから。
飲み放題にしない方がいいですかね。
＊＊＊飲み放題っていったって。
安全なことは安全ですけど。
ええ、ええ、へえー。
それがいいですね。
わかりやすくてね。
学会とおんなじで、最初に決めておけば。
そうした方がいいかな。
まあ、でも、企画されるかたは大変だと思いながら。
＜笑い＞ああ、そうですか。
はあはあはあはあ。
おそらく。
その分。
同じだとゼロですから。
だから赤字にはならなかったんですよ。
学生がね、（ええ）多かったら。
かなり来てくれたということですよね。
ありゃりゃ、はーん。
どこ、Ｃ【大学名】ですか。
Ｍ１の元気のいい、ええ。
Ｈ。
男の人の。
来年は、もっと増えそうですね。
彼、ドクターの３年、生ですか。
Ｈ君は今、仕事を探し、てるんですよね。
だから、専任を探してるから、
専任の仕事。
もう論文もかなり進んでて、
で、関連性理論ですからね。
彼が説明してくれる、説明できるところまで彼、（うーん）行き着いたから。
だから、わかっている人が少ないから、
肝心なところまで行き着かないんですよね。
だからこれはもう語用論学会とか、そういう専門家が集まるところじゃないと無理だって。
そうなんですよね。
日本文法学会あたりがいいかもしれませんね。
あちらは関連性理論、やってる人いるので。
それ後期から入ってるんですか。
後期から入ってるんです。
修士はＩ先生のところでやって、
今、定員何名ですか、Ｄ大のその言文は？
前期が２０名、後期が１０名です、日本言語文化専攻は。
というか。
研究科全体で。
あー、大きな研究科ですね。
あ、多元、むつかしい名前のがあるんですね。
いろいろ、でも、幅広い（そうですね）あれが＊＊＊。
教員が多いからそういうことができるんですね。
学生ですか。
ええ．
あのですね、一応、あの、えーと、志望講座名を書くようになってます。
で、２つまで書くんで、第１志望、第２志望ということで。
もちろん日本言語文化専攻の、だから日本語教育学講座、第１志望、第２志望、応用言語学と、こういうかたちで出すわけですね。
で、ま、それはいろいろ、その辺問題があって、どうしてもやっぱり日本語教育と現代日本語学が多いんです。
多いですよね。
はあはあはあはあはあ。
それで就職している人もずいぶんいますしね。
かなりいますね。
昔ですからね。
ああ、＊＊＊ですね。
そんな、ひどい。
言語学と文化は。
言語学も若手のね、有名な人いるんだけど集まらないんですよ、学生が。
というか、大学生知らないですから。
はい、わたしです。
でも、入っちゃったら、コース、授業は取れるわけですよね。
ふーん、＊＊＊。
ああ、そうですよね。
そうじゃないと大変です。
大変ですよね、全部。
うちはできちゃうんですよね。
うーん、だから言語の方に入って、教育の方に変わったのがいますね。
とーんでもなく
いろいろ問題あるんですよね。
今ちょっと、何かちょっと、変わった、あの、難しい採り方してるっていうか。
応用と日本語教育で一緒に採ってる、おんなじようなもんですから。
先生自体は違うんですよね？
うん、いいというね。
今、主、主だけでもいいことに＊＊＊。
ていうか、応用ですから、（ああ）対照とかやると、人重なるわけですよ。
必ずしも分かれないわけですよ。
いいえ、わたくしの方です、確か。
日本語教育学の方ですか。
だから先を考えると、まあ、特徴は後期課程まであるということだから。
大きいですよね。
先まで考えるんだったら、やっぱり博士論文に結びつくような
そうですね。＊＊＊。
１年は。
もう、あれ、もう僕は、あの、１２月で一応、編集長、
降りるんですか。
降りますから。
大変だ、それは。
いつ帰ってらっしゃるんですか。
何人泊まられるんでしたっけ？
４０名。
あ、４０名、みんな。
全部で６２名泊まれるそうですよ。
名古屋なのに＊＊＊。
なんか、変な規定があって、１０人以上集まらないとだめっていうんですよ。
あ、できないんですか。
だから人数が。
だから、あのー、１日でも、あ、じゃない、１人でも別に。
よかったですか。
中身でしたね。
１泊いくらでしたっけ？
安いですね。
あんまり、あんまり使用者もいないですから。
いや、学生も、うん、半々ぐらいですね、教員と学生が。
月曜日にＬ大に、あの、非常勤で行ってんですけどね。
その、会議資料を、あそこは非常勤の先生にもコピーして配るんですね。
へー、すごい。
来年４月から（えっ）Ｎ大学のＯさん、Ｌ大です。
ああ、その辺、存じ上げないですけどね。
いや、わたしは、うん。
あの、確か、定年かなんかあるんですか、Ｐ【国名】っていうのは、大学の？
いやー、知らないです。
アメリカはないですよね。
ますます、もう、
あふれますね。
下が大変なんじゃない？＜笑い＞
いやいや、もう。
実質部隊が大変なんじゃないかな。
だけど、Ｏ先生なんか、まだ、ばりばりとなさるでしょう。
６５ぐらいの方ですか。
あ、そうですかね。
いや、ちょっと知りませんよ。
あと１０年、１０年。
１０年あるとかおっしゃってました。
へー、それはそれは。
ご家族どうしたんだろうな。
来年の忘年会、また、
出ます？
今朝、学内の、あの、比較言語の予稿集のい、印刷の打ち合わせで行ってきました。
予稿集作るんですか、本当に？
作ります。
それも大変じゃないですか。
もう、でも、いちいちそんなことやってたらもう大変だから、もう、原稿だけ、
頼んじゃって。
いますからね。
必ずいるんで、ちょっと多めに作って＊＊＊。
予稿集なんか出てないから、いつもハンドアウトだけだったから。
いや、あのー、Ｕ大が予稿集を作ったんですよ。
その前の、Ｖ、あの、Ｖ大は、もう、ハンドアウトをば、ばっちり＊＊＊ですよ。
全然覚えてないや。
それでやっぱそうしなきゃ、あれかなと思って。
研究集会の方も作っちゃいましょうね。
うん、はいはいはい。
＊＊＊大変だから。
いや、ただ、あの、２５０部とか３００部ですからね。
文の方がいいですよね。
わたしは最初、ハンドアウトだから、発表者は、読んでたら聞いてくれないから、文にしないほうがいいって言ったんですよ、最初は。
うーん、それでもいいと思いますよ。
でも、それわかんないから、とにかく予稿集にするのか、ハンドアウトなのか、ちゃんと事務局にチェックしてから（はい）用意しなさいって彼女に。
たぶんこれから予稿集になると思いますよ。
あー、ふーん、なるほど。
やっぱ、あの、学会誌の方が、ジャーナルの方がねえ、どこまでできるか。
あまり本数が少なければ２年に１回ぐらいでもさい、採用されるということはねえ、もう確約して、（うん）あの、１年待ってくれみたいな（うん）あるかもしれませんね。
すごいなーと思って、わたしも。
やっぱ分野によるんでしょうね。
だから、厳しい、だれに当たるかは運ですから。
あの、査読委員も任期で、あれなんですよね、今度切れる人もいて、それまた。
わたしは今週、日本文法学会。
町田市。
わたしまだ入ってないんですけど、多いでしょうね、結構ね。
Ｘさんが、なんか、編集委員かなんかやってるんですよ。
あれもいろいろ、こう、なんて言いますかね。
行ったら、もう、なんか役回ってきますよ。
いや、韓国語はもう、全然あれですね、勉強する時間がないですよ。
そりゃそうでしょう。
今、電車の中で、あの、テープ聞いてるだけです。
もう、質問したくても聞けないし、だれも。
来られるんじゃないんですか、Ｄ大の韓国語講座に。
Ｙ先生がやってらっしゃる。
はー、土曜日。
そんなに学生多くないと思う。
多くないでしょうね。
それで、ちゃんと韓国人ネイティブの、えーっと、ＴＡか講師か何かがついてるから。
実践をやって通じたわけでしょ？
いや、通じて、まちがって通じてることたくさんありますけどね。
Ｚ【大学名】のＡ２さんがすごいですよね。
中国語、韓国語やって、今、ベトナム語やってますもの。
わー。
ある程度ものにしてますもんね、彼は。
もともと、中国哲学とか思想とか、その辺ですよ、彼は。
中国語が最初に入った？
中国語というよりも、ま、あのー、中国のその、思想とか、そういうあれでしょうね。
昔の古典なんです。
いや、それはすごい。
Ｂ２さんは、どうかなー。
終わりそうじゃないんですか。
今、あの、別科が始まったもんだから、（うん）コースの主任やらされてんですよ。
あー、彼女進んでないと思いますよ。
バイリンガルのことやってます、彼女。
でもリサーチ終わってないと思いますよ。
どういうあれかね。
国文科のですね、今、日本文化学科で一緒なんですけども、えー、Ｆ２さんっていう、わりとその分野では有名な。
なに、ポルトガル語の研究？
いえ、えーっと、キリシタン時代のなんかやってるんですけども、それでポルトガル語どうしても必要で。
あ、読めるかたはね、あ、そうだ、Ｄ大にもいらっしゃるんだった。
ま、ちょっと。
内容的というよりも、その、ね、文のチェックぐらいとか。
うん、ま、でも一応これビジネス用の、
テレコで、ていうか、あの、ＭＤで。
F098先生、毎年【まいとし】科研を。
去年落ちて、
Ｘ先生のに入ってらっしゃるんでしょう？
Ｈ２さんは今、あの、修士とか博士の論文指導、
だれですか。
Ｈ２さんはしてるんですか。
Ｈ２さんにですか。
うん、えっとね、去年、今年は、去年出さなかったのが出すから、
ああ、残ってるわけですか。
残ってる。
あーあーあー。
昨日【きのう】かなんか行ったら、後期の指導してらしたから。
それから、後期ではＩ２さんが。
あー、Ｉ２さんっていましたね。
Ｉ２さんが、今度発表しますけれども。
彼女がＨ２先生の学生ですね。
出てますよね、きっと。
ふーん、出てますね。
これからが就職がきついですよね。
うーん、というか大変でしょうね。
取ってもね。
大体、もう、主要なポスト入っちゃいましたもんね、みんな。
新しいプログラムができれば、またしばらく＊＊＊。
いやいや、あの、教師の間の。
どうも異文化コミュニケーションを勉強した人が同文化コミュニケーションができない。
えっ、なにをやった人？
Ｍ２さんはなにをやって。
えー、あの、国際関係でフィリピンを専門にして。
あの、あそこだ、Ｎ２大。
もちろんＬ２さんなんかの＊＊＊で、（ええ）受かったみたいで、こないだ初めて知って。
どっかからひっぱって、（えっ）どっかからひっぱられたんですよね、Ｌ２先生。
新しい学部、総合政策学部を（ええ）作るということで、（ええ）学部長をばっと全国的に探してですね、Ｌ２先生が（へえー）一番適任だろうということで。
あの方は前にもなご、あの、Ｃ【大学名】で教えてらしたんですよね、いつか。
よく入試のときは一緒、ご一緒したんですよ。
採点とかね。
Ｒ２子先生とF098先生は同期？
Ｒ２先生の方が１級上です。
そう、Ｒ２さんと同期。
Ｈ２さんもそうだし、うちの、あの、Ｔ２さんもそうだし。
学部長のＵ２さんっていうのもそうですね。
へー、学部長なったんですか、彼。
うん、学部長で。
わたしより下だから。
いじめられてるの。あらかわいそう。
Ｃ【大学名】でもＫ２大多いですね。
Ｖ２さんもいるんですよね？
Ｖ２？
Ｗ２【Ｖ２のファーストネーム】さん。
Ｘ２子さんは違うはずです。
離婚後もおなじささ、Ｖ２で。
お子さまのこともあるのかわかりませんけど。
あー、なるほど。
わたし忘れちゃった、Ｘ２子さんの姓、前の、旧姓。
あ、そうですね。
いや、Ｚ２先生って、わたしが、前Ｂ３【地名】にいらしたのは。
女性の先生。
わたしが覚えてるのは男の先生です。
ああ、じゃ、違いますね。
奥さんがちゅう、え、日本人じゃなかった。
日本人です。
じゃあ、違う人です。
プリセプター？
プリセプター。
何です、それ？
Ｆ３さんって？
今もたぶんお元気だと思いますよ。
僕会いました。
はいはい、そうです、そうです。
もうお辞めになってます。
あ、そうですね、確かに。
去年かなんかに。
あ、Ｋ２大の１期生かなんかですか。
お名前を聞いたことあります。
Ｋ３先生なんかも１期生とかそういうあれですか。
あの、Ｍ３先生。
Ｍ３先生はＤ大学でしょう。
Ｄ大学の卒業でＫ２大＊＊＊。
Ｋ２大で教えてらしただけです。
エリート集団ですから、
Ｑ３【テキスト名】を書かれたメンバーはもういないんですかね？
いないですね。
Ｒ３さんもこっち来てるし。
Ｓ３さんという人はカリフォルニアに行っちゃったし。
Ｔ３さんはＵ３大学行ったし。
殺されそうなとこだから。
引く手あまたでしょう？
いやー、あれが、あの、文部省のあれがなければね。
でも抜けてる人いるじゃないですか、とか言っちゃって。
もう、いますよ。
しらーっていう感じになりますよね。
わわわ。
外国からひっぱってきて１年でぽん。
そういうことしませんけどね。
うん、そうですよね。
その先生、４年分のカリキュラム作って持っててるわけですからね。＜笑い＞
大変だったです。
先生のもついてんですかね？
まだ、ついてなかったら頼みます。
今度は去る人が出てくるから。
ですかね。
決まりつつあります。
あ、いい人見つけました？
よかったですねー。
レベルの人なんですけども、おー、難しいですよ。
なにが？
大丈夫そう？
８人ぐらい候補に挙げて、（うん）そこで学科で採って、で、優先順位を決めて、（うん）今その第１位の人に声をかけて、（うん）交渉して。
まあ、一番仕事のしやすい人がいいですよね。
Ｃ【大学名】、リーブのシステムあるんですか。
６年教えたら、一応半年か１年休める規定はあるけども、
それ取れないんですよ、その書いてあるとおりには。
アメリカみたいに自分の権利として取るという、そういう感じじゃないですよね。
だから取りたいけど、取れないってたくさんいる中で、こう、半年とかずらして。
ほんとそうですよ。
先生も一度も取ってないですね。
Ｚ３さんも＊＊＊取ってないですよね。
彼、長いですよね。
２８ぐらいから＊＊＊から。
だから毎年応募してて、その１０年目ぐらい、だんだん順位が上がっていって、で、あの、一番上になった人が選ばれるみたいなんですよね。
でも、あそこはなんかうまく、半年ぐらい教えなくてもいいというのをうまく回してらっしゃいますよね。
あれえらいなと思って。
そう、してらっしゃるというか。
その代わり大学院はそういうわけにいかないから。
あ、でも、これ大学院が絡んでいるからそれができなく、
なりましたね。
教えるのがなければ、楽ですよね。
わー、また増えるわけ、仕事が。
集中じゃだめっていうんですよね。
３日、とても、あの、ねー、半分ちょっとじゃ済まないんで。
コンピュータのなんかやってる人なんか、そんな３日間集中でやるような人は少ないとか、ちょっと毎日出したいという人はもう、夏期講座２週間、８月と９月。
わー、大変だ。
そういうの作ってるんですよ。
うちは、その、社会人入試じゃないんですよね。
みんな一緒なんですよね。
外国人入試もないし。
みんな同じ入試なんですよ。
で、留学生がそれじゃ入りにくいんですよ。
全く同じ試験問題でやるんで。
うちは多いから入れるんですよね。
そうですね、全部のね。
なんと先生ね、今年からね、始めたのがね、大学院で、ＡＯ方式なんです。
え、なんです？
アドミッションオフ、アドミッションズオフィス方式。
ＡＯ、ＡＯ入試といってますよ。
英語できない人たちだったわけですか、それは？
中国、韓国の日本語学科とかそういうところの卒業生ですから。
はー、ねえ。
みんなそういう情報って、いろいろ。
速いですねー。
ねー、ええ。
よっぽどじゃないと。
なんか、経済とかならまだわかりますけどね、
政治とかね、日本に来て勉強しなければという。
言語学で、生成文法なっちゃうと、ますますね、もうアメリカとかに行っちゃいますよね、みんなね。
いるでしょうね。
言語学はちょっと難しいですね。
それもわたし、多元の方にそういう人いる、いやそういう人入れてもいいというお話あるんですけどね。
わたし、それは言語文化研究科で、その、日本に来るのに、日本語を勉強しないで帰って、いったいなにが役に立つんですかって、＜笑い＞つい本音を言っちゃって、
うん、できるんじゃないかと思うんですけどね、難しいですね。
日本はまだまだ英語、英語というような土壌がありますね。
へえ−。
でも、そのトヨタのこと知っている子がいて、それは最初に、お、あの、え、見学に申し込むときに、あの、案内の言葉を選ぶことができるんだと。
いますよね。
中国語ができる人がいる。
絶対いますよね。
うちなんかもオリエンテーションするときに、英語と中国語はこなせるんですよ。
ところが、韓国語がいないんですね。
で、韓国から来る子は英語はあまりわかんないですから。
はー、はー。
でも、あの、ラッキーなことに大体、日本語を２年ぐらい勉強した子が来るから、
あ、あ、そうですね。
来たら、もう日本語でやると。
うーん、そうですね。
初級はもうしょうがないから、全部の言語に対応することできないわけだから、英語でやる＊＊＊。
Ｄ大の方が大変ですよね。
２０００人近いでしょう？
いや、そんなことないですよ。
１１００人ぐらいじゃないですか、今。
１０倍ぐらいですね。
ソウル生まれ。東京に３０年、神奈川に１５年居住。
初めっから辞書を作るってわけね。
切れてるから、自由に。
あー、テレビの番組とか。
これだけちゃんとしたプロジェクトだからね。
そうなの、そうなの。
ちょこちょこちょっ、ちょっと取ってくるっていうか、ぐらいじゃ済まないわね。
それー、大変だわねー。
それは、あの、外国人じゃなくて、
日本人？
録れないねえ。
そうね、そうね。
だからアクセス。
ええ、来ます、来ます、来ます。
あー、だから、それじゃ、もうオールモスね。
あの、じ、じ、じ、あの、実質的に、その、申請書書いてくれたのは助教授の、あの、ま、仕事盛りの人なので。
しんどいでしょう。
これで十分です。
いいの？
うん、十分、十分。
いや、いや。
どうも、どうもありがとうございます。
コンピュータ強い。
じゃあ、わたし、Ａ先生が入ったらもう絶対大丈夫でしょうがって感じがしちゃうけど。
でも、あなたも、（そう）なんか、（読み、読みかけ＊＊＊）あれ、（そう）もう、動かざ、あの、さ、そう、急き立てられざるをえないっていう。
今、Ａ先生はどこいらっしゃるの。
Ａ先生、Ｅ【大学名】よ。
一緒なの。
Ｅ【大学名】よ。
Ｅ【大学名】でしょう。
Ａ先生、もうおいくつ？
６０ーね。
あっ、そう？
へーえ、
すごくお元気．
どうするの。
そろそろ。
うん、３回目になってやっと、やっと、うんうん、うん。
それ、いいわ。
人間の方がお利口だよ。
全部、アウトだもんね。
あ、今度、じゃ、チャンスがあるとき言うわ。
＊＊＊ちゃって。
あの、来年度ね。
来年。
あー、よかった。
関連性理論の。
えーっとね、丸４日間です。
ああ、４日ね。
で、それもう応募は終わっちゃったわけ。
終わっちゃったわけ。
もう出られないわけか、今からは。
あ、オーディエンス、大丈夫。
もう１１月の末に締め切ったのはその若手のワークショップの、あのー、コール・フォー・ペイパーズ。
３月なの？
あっ、（なんで）この前、あたしいっしょ、あの、ほら。
あ、そうなのか。
リファーしてた。
すいませんね。
いや、いや、あれ、懐かしいんだけども。
やっぱり、すごくまじめな。
今度、あた、あの。
だんだんよくなってるから。
で、これ食べんのよ。
あ、ほーんと。
あたし実は朝ごはんで生きてる人間なんだけど。
なにも食べないで。
ご飯っていうのはほんとうにあのー。
ほんとにご飯。
ライスね。
ライスです。
ご飯ね。
夜はとにかく寝なきゃいけないの、わたしは。
寝なきゃいけないのはそうだけど。
でもそれ１時間ぐらいでしょう、せいぜい、＜笑い＞と思うけど。
だからお昼っていうのはブレックファーストと。
ブランチだ。
１日２回しか食べないの。
いや、お腹は空くんだけど、空いたという状態の方が動けるというの。
一番ね、あなた、血がここに行ってんのよ。
いや、いや、違う、人によって。
まあ、そうかもしれん。
さまざまなんだね。
いやー、わたしはもうだから、（うん）何がなんでもちゃんと食べる。
でも、あのー、テレビだとかああいうのでけんけんがくがくだけど、やっぱり朝ご飯は必要だっていうのが、す、かなり多いね。
で、中国政治。
意見が分かれたの？
直せと。
いい意味で。
落されたんだ。
じゃあ、じゃ、いいじゃない。
あ、は、は、は、は。
だから中国へとにかく１年は、最低行かなきゃいけない。
はー、だんだん。
中国人もたくさんいるわけだ。
もう向こうというか、全然日本だけは、日本に、で就職することは、日本で職見つけるってことは全然考えてない。
へーえ。
それだけは考えてない。
アメリカで。
だからやっぱり日本語をできるだけ、なんかね、どっかで生きるわよ。
うん、そりゃそうよね。
あー、はあ、はあ。
それ、わたしはもう身に染みて。
そ、そ、そ、そ、そ、そ。
ということは日本で本当お金もらえないのかな。
うん、そっか、そっか。
まあ、どうなんでしょうかね。
田舎？
だってわかんないじゃない。
田舎に行ったらもっと大変じゃない？
ちょっと、ちょっと、ねっ、少し。
いや、いいとおも、なんかアメリカではいいって言われたような感じなのかなんかでねー、知らなかったわけじゃないんだけどね。
そこでね。
クレオパトラかなんかあれじゃない、古代のね。
まあ、日本ではね、もう、お尻に火がついてとにかくやるわけね。
豆腐ばっかりでも、結構おいしい。
おいしい。ごま豆腐もおいしかったし。
わたし、あの、テロ・アタックのときにいたのよ、ＬＡに。
ＬＡにいたの？
それでも、え、あの、ＬＡ空港が結局、丸２日間閉鎖されて。
で、３日目に再開したけどもとにかくー、あのー、ま、一番ね、でも思ったことはね、日本の、日本の飛行機会社のものすごい対応の悪さと、それから来る、日本人というのは絶対に国際的にはなれない。
どうして、それ？
だって、わかる気がするけど。
あのねえ、あのー、なんとなく、そのアタックが起こったときに、あの、じょ、上空の近いところに飛んでた飛行機がみんな、どっかでもいいから近いところに
降りろと。
帰ったの？
あ、わかる、わかる。
結論を言うともう嫌になったの。
でしょう？
えーっ。
国際化とはほど遠いよね。
そう、帰りたいって言った。
戒厳令がワーッといくと
兵隊がバーッといて、なんか鉄条網、
恐れなしちゃうんだ。
あー、あー。
だからＵＡなんかにみんな取られちゃうの。
かわいそうというか、あわれな日本人だね、そうなると。
行ったわけ。
ていう感じ。
うん、＊＊＊にね。
ねー、一番損するのってなんにもない人たちでしょう。
戦争になったときもねー、後ろに来たとかね。
ま、な。
まあ、だから。
それはそうですよね。
ヨーロッパっていうのはもっとしたたかなのよね、ああいうときにね。
だから普通の人はもうなんかわかっているけどなにもそれを取りざたしない。
ねー、中途半端よねー。
それが一番大事なの。
キャリア組？
それが一番悪い、たちが悪いんだきっと。
小金持ちでしょ。
＊＊＊ないのかな。
うん、いやいや、
おもしろいじゃない。
うーんあのね、最終的にはそういうことやりたい。
あの、わりとまだ。
でも、やっぱり彼らはあのー、自分たちがその世界の中心に、だというような意識を持っているでしょう、日本人より。
いやー、わたしだって、わたしは、そ、そ、そうでもないと思うね。
人によるんでしょうね。
だからおんなじ中国の人でも、その、逃げたっていうか、逃げた、華僑とか、台湾とか、（あー）南に行った人たちってものすごいバイタリティあって。
へーっ、＊＊＊ねえ。
なんとか上に上がろうという、ね、今の生活をよくしようというね。
＊＊＊うーん。
これは性能がよさそうやね。
ああ、Ｍ、
ビジネス用？
ああ、ＭＤなんですか。
なんか、あの、テープに比べて、ちょっと、やっぱ変わってるなと思たから。
テープのいっつもね、（うん）持って、私、歌聞いてるから。
あ、歌。
これは、これはね、ほんとは、あの、最初のＭＤは歌、ていうか音楽用だったんだけど、（ええ）（ふーん）これはソニーがビジネス用に
ああ、変えたんですか。
作った、うん、変えたものみたい。
ふーん、じゃあ会議やなんかんとき、こうやってテーブルの上に置いとけばいいわけ？
そうそう、置いとけばいいわけ。
で、ふところに入れといてもいい。
で、なるべく紙の、こう紙をガサガサやるじゃない。
それなんかが入りにくいようにという、なんか設計になってるみたい。
あ、そういうのを遮断して。
これマイクなの？
それマイクなの。
マイクなの。
で、これはなんなの？
ああ、テープ伸びたり、音程もおかしく、狂ってきたり。
ああ、そう、ともかく軽いし。
ほとんどね、うんうん。
お正月以来だね。
Ａ【F013の結婚前の名字】でいいです。
Ａ【F013の結婚前の名字】さんの方が（そう）もうずっといいわ。
あたしも、
名前はF013
うん、その方がねえ。
あのー、いろいろ聞いてみると小学校１年からずっとなんですよね。
Ｃ先生ね。
うん、もう６年まで。
へえー、６年まで一緒だったの。
まあ一緒ですよ。
もう、全部知られて、お互いにわかる。
うん、音痴、音痴いうかね、もう歌なんて聞いたことなかった。
昔はねえ。
ねえ、みんな。
そんなことあったですかねえ。
それがＥ先生がもう力を、あの、貸してくださったんだと思う。
頑張りっていってねえ。
あたしなにも勉強しなかったよ、小学校のとき。
いや、でもね。
あのころはね、（うん）みんなしてないよ。
あ、ＧのＨちゃんは、（うん、お母さん）ＧのＨちゃんはすごかった。
そのお母さんが毎日来てるんだから。
お母さんが毎日学校へ来るの。
小学校んとき、１年生から。
で、お母さん後ろでこうやってちゃんと。
ほんと、わあ、すごい。
だからできてたわよね。
もう何しろ１番だから級長。
万年級長。
寒いとき。
ああそう、覚えてない。
じゃあ、春。
楽しいわねー。
本人はね、考えて、これはもうまちがいは（うん）ないんだけど、その一般的な、（事実の）（ああ、変なの）あのー、その教科書っていうのはね、（うん）日本の北海道から（うん、そうよね）九州の端までの平均で書いてるから、（ええ）岡山だけのことを書いてるわけじゃないからペケなんです。
いや、それ、問題が悪いんよ、日本ではとかね、
東京ではいつ雪が降るかって書けばいい。
でも、Ｂちゃん【M031のこと】がその、あれ、ほかの人に、全員にそういうふうに個人的に言われてないと思うの、Ｅ先生。
うん、それは先生は。
だから、そういうふうにどうやったら勉強したらいいんですかって、聞く人がいないのよね。
燃えてた、あの先生、ほんとに。
もんのすごく張り切って、初めて担当したのがわたしとか、（そう）Ｉ【F013の名前】ちゃんのクラスだったのよ。
やっぱり先生にもよるわねー。
ああー、へえー。
なんかその場でさせられるのよね。
だからやっぱ印象すごく残ってるけどね。
ああ、そうだわね。
違う意味でね。
Ｂちゃん【M031のこと】なんか特にそう。
もう。
うんうん、おばさんに。
で、宿題にはもうなんか、あの、どういうふうに書いたか、ま適当にごまかしたんじゃないのー、＜笑い＞きっと、うん。
うーん、ほんとよね。
勉強なんかする時代じゃないですもん。
そうよねえ。
ふーん、うんうん．
畑のお手伝い、お母さんの分しなきゃいけないでしょ。
うん、うん、男の子はね、特にね。
その、Ｌだからこう段々畑で。
ああ、そうよね。
大人になってから聞いたの。
丸に半分とかね、（へえー）丸にちょんとかね、丸とかね、それだけだったの。
あのころ珍しいわね。
あ、学校がそうなの。
うん、あったの。
点数、全部ついてきてたわね。
試験。
つけなかった。
そう、だから、でも１回だけ。
点数て、あのー、
試験はな、あのよく
小学校何年生？
４、５、６。
４、５、６で。
あのー、
１００点とか。
勉強するでしょ。
そのとき試験返してくれるでしょ。
そんなんしてたの。
点数全部つけて。
もう点数点数よね。
それでね、（うん）だからＤと（うん）たぶん、それ違ってたんだと思う。
や、でも、その先生が特別だったと＊＊＊。
その先生がそうだもん。
ああ、その先生のはね。
で、同級生も亡くなったしね、（うんうん）もうみんなもう方向を失ったですよね。
そんときどうしようかと思ったときに、（うん）やっぱ教育だと思って来たんでしょうね。
そりゃあもう、ものすごく張り切ってた。
そいで、ああいうやっぱり先生はね、（うん）あの今、金八先生やってるけど、（うん）情熱がね、（うん）子どもに伝わるんですよ。
いただきましょう。
あ、いただきます。
熱いうちに。
やから、もうわたしあの人に会ってなかったら、（うん）あの先生に会ってなかったらねえ、おそらくＭで百姓してる。
それはもうまちがいないって。
うちのお袋が、もう、あの、勉強なんかしたって役に立たんのやからね、しなくていい言うんだから。
そりゃもう。
でも、あのー、商船学校に行くことなんか反対されなかったの？
小学校のとき、それってもうだんだんだんだん時代がどんどんどんどん変わって、情報が流れてくるでしょう、ラジオで。
で、世の中変わっていってるいうのがわかってきましたよね。
それに６足して昭和２７〜２８年もうなってるじゃないですか。
そりゃ世の中だいぶ変わってきてるんですよ。
もうそのころはもうあれよ、都会はもう全然。
そう思ったの。
それでね、（うん）まあＭ町ってなんか不思議とね、（うん）あの、Ｏ【会社名】があったでしょ。
ということは、あのＯ【会社名】があって、劇場があって、（うん）それから造船所があってとかいうんで（うんうんうん）比較的ね、（うん）ある部分では、（うん）開けた町だったんですよ。
うん、港町っていうのは大体そうよね。
昔から、Ｐ【Ｍ町の古い名前】の時代からね、昔から。
だから、もうＩ【F013の名前】ちゃんなんかはもう、あのー、Ｎ【F013の住んでいた部落】で、（うん）何しろ船に油を入れてるようなところいうたらお百姓とはもうちょっと（うん）ひと味違うじゃない。
ああ、はあ、はあ。
ほれから（うん）Ｇ君のお母さんが、Ｇ君はあれ劇場持ってたからね、お父さんが。
もしくは、
Ｑ劇場？
うん、Ｑ劇場。
あの支配人だったんですよね。
お父さんはどうして亡くなられたの？
お父さんが亡くなったのは知らないんだけど。
え、Ｇさんとこお母さんだけで、
いや、違う違う違う。
お母さん郵便局で働いてたじゃないですか。
うん、働いてたかもしれないけど、（うん）お父さんは何しろ劇場ですよ。
でも、郵便局に勤めてらして、学校に来ることできたわけ？
途中からよね、郵便局ね。
行ったとしたら途中から。
何しろ、（うーん）で、（うん）映画っていうのはもう、ものすごくもうもうかったんですよ。
あのころね。
で、要するに少しだけもうかった人と、（うん）ほとんど貧乏なのが混在してるのがＭ町だったわけ。
で、おおむね貧乏だったから。
もう、へ、あのー、わりと不満はないんですよ、（うーん）それほどね。
そんなに、そう。
おおむね貧乏っていうのはいいんです。
だからお金ができたらない方がいいんだけど、（うん）これはもうしかたがないわね。
うん、まあね、元気だったね。
ほんとにああいう田舎って心が豊かだったよね。
で、物がなくてもなにか工夫して、何かそれなりにね、もう。
そう、そう、まあね。
そのーＥ先生が（うん）来たときにね、（うん）どんな状態だったか言いますとね、（うん）ま、もちろん試験も（うん）あのー、通信簿も１から５までつけてたし、（うんうんうん）んで試験も（うん）もう毎日やってたし。
書き取りだっていってね、（うんうん）漢字の宿題を出してですね、何しろもう毎日ね、（ええ）漢字のコンテスト（もう＊＊＊コンテスト）みたいのやるんですから。
ほいで、（うん）今日はこっからここまで、ほいで各班に分けてね、（うん）で、班で（うん）
あ、班に分かれてたんだ。
班に分かれてね、
競争させるんだった。
うんそう、何しろ競争させるんです。
なんかぜん、全然違うの。
あたしたちの、うんうん。
もう、ものすごく競争させるの。
あたしたち、そういう面全然、ないなあ。
グループごとにだったわね。
あれはね、（ええ）あのー、本当によかったのはよかったと思いますよ。
でも、今でもそれがまた問題になってるでしょ。
うん、それをしたらいかんゆうことになるからね、（うん）おかしゅうなってきとるんです。
いい意味での競争はね。
うーん、そうね。
それとね、（うんうん）あのー、授業が終わるでしょ。
そしたら、あのー、学校の校庭って木がいっぱい植えてたから、（うんうん）葉っぱが落ちて（うん）それを掃除するとかね、（うん）とか溝を掃除するとかね。
そんなのわたしらのクラ、ほかのクラスはしてなかったけど、わたし。
ずーっと、何しろもう
竹ぼうき
やる気ね。
うん、満々だったわけね。
いまだにそうなの。
ね、今でもそうでしょ、聞くと。
こないだもすごいじゃないね、集まるのＡ、Ａ組が一番出席率いいの。
で私はね、（うん）今はね（うん）やっぱり、あの、途中でちょっと（うん）考えることがあって、（うん）関東には江川話し方教室ゆうて、あのー、あのー、日本語を、（うん）うん、江川話しか、これわたしのかな？
江川話し方教室は日本語を教えるところではありません。
おいくつになられたんですか、今。
先生、何歳ぐらいですか。
うーん、６年だから。
ああー、でも、ろ、１年間しか習わなかったの？
私らが、ああ、そうか。
でしょ、小学校５年生（５年生）のときはいらしたわけでしょ、もう。
全員こう写るじゃない。
先生が一番年取っては見えない。
見えない。
Ｔ、うーん、ちょっと、少し薄くなってた？
まあ、Ｔ君ゆうのは頭よくてね。
Ｔ。
ＴＵ君て知らない？
うーん、うん、中学んときに一緒だったら覚えてるでしょ。
中学、中学のときは。
Ｉ【F013の名前】ちゃんと一緒、１年のとき一緒だったよね。
１年とき一緒。
まだあれだけど。
中学のときあれだけいて。
わたし。
わたしたちはＥ組だったの。
うん、わたしのクラスじゃなかったような気がするね。
覚えてない、うん。
だからクラスが違ったらね。
中学は多いから。
うん、多い。
でも、（うん）まあ小学校から中学、高校行ってね、（うん）一緒になったけど、（うん）F098さんのころ集まってたＤっていうのはなんか頭のいいのが多かったね。
あ、あ、もう、あそこって自然がいいんじゃないの。
Ｍも自然はいいじゃない。
うん、まあそうだけど、（うん）何か不思議とね、（うん）頭のいいのがかたまってたよ。
ほれで女性で特に、あなたを含めて、まあーしかしこんな頭のいいのがおるのかな思うのが結構おったよ。
F098さん、もともと頭いいんだわ。
いや、そんなことない。
ガリ勉じゃなかったよねえ、中学だってねえ。
訂正してますけどね。
何でも幅広いの。
あのころ、ガリ勉ってあんまりいないんじゃないの。
それでね、
塾にもそんな。
あの、（うん）何ですか、あの、Ｖちゃんゆうのがおったでしょ。
勉強なんかはあんましてるように思えないよ。
ああ、あーちゃん、あーちゃん。
２つ上よ。
お兄さんの面影ないの、わたし。
あ、ないないない。
お兄さんの嫁さんってＷ【村落の名前】から来てさあ。
Ｘちゃん。
それは知ってるよねえ。
Ｙ【Ｘの名字】のＸちゃん。
それは知ってるけども。
一緒だもんね。
いや、たぶんねえ。
お兄さんとわたし会ってないと思う。
ずれてる、いち、１個、卒業してからってこと？
中学？（うん）中学もう、うん、とにかく高校からは大阪の方に行ってると思う、高校のあたりから。
大阪か、とにかくＭじゃないから。
お兄さん？
でも、あのお兄さんはすらっとして格好よかったよ。
あ、そう？。
なんでＢちゃん【M031のこと】知ってるの？
あ、じゃあ中学校一緒だったんだ。
そんなことないか。
全然覚えてない。
全然知らない。
いや、あのころ違ったら覚えてないわよ、ほとんど。
なんかすらっとして。
同学年でも覚えてないのに。
すらっとしてね。
僕もあんまり覚えてないけど。
顔、な、名前なんてったっけ。
ラジオ体操する人ぐらいはおぼ、覚えてるだろうけど。
なんだっけ。
よく覚えてないけど。
うちの近所の人しか覚えてない、わたし。
ん、ふーん、そういうもんよ。
出来がいいなんて知らないんじゃない、（いやあ）だれも。
いやあ、（なんで何を）試験の点数がいいゆうのは（ああー、＊＊＊）廊下へ出てるからわかる。
覚えてない、全然。
毎日見てたの。
それから、あのー、百葉箱に（うんうん）あれを毎日行くじゃない。
ああ、湿度とか温度。
あたしなんか遊んじゃってF098さんに聞くの。
あ、中学１年生。
うん、同じだったの。
同じクラスだったの。
う、Ｚつぁん。
Ｚ先生はなに担当しとったかね。
算数。
あ、算数、
あ、数学。
数学。
んで、中学校のね、（うん）先生もいい先生多かった。
で、２年生はジャック。
ジャック。
あの色眼鏡をかけとった人？
色眼鏡だったかなんか知らん、眼鏡をかけてたわよ。
あの人。
色、色眼鏡でもなかったわね、Ａ２先生とにかく。
あの理科がね、（うん）あたしすごく楽しかったの、あの先生の。
電気でも何でもそのなんかね、詳しくねえ。
わかんなかったら残ってまで先生に聞こうっていう気持ちになるぐらいあの先生の理科は楽しかったの。
実験が多かったから。
多少ひね気味だったの＊＊＊。
いい先生だと思ったもん。
うん、Ｂ２ちゃんの。
何の事故？
指。
爆発したじゃない。
ああー、（うん）Ｃ２君のね。
Ａ２先生のいとこさん、いとこじゃない、おいごさんかなんかでね。
若いときよ、随分、２０代。
ああ、そうなの。
２０代だったの？
その前にＥ２【Ｆ２子の名字】のＦ２子ちゃんのとこで会って、（うん）何かいろいろワイワイガヤガヤやってて、（うん）それから数年後かなんかに。
税金の担当してて。
なんかやっぱりいろいろうるさい人来るから、この次は勉強して今度はちゃんと対応しようと思ってるなんていう話を聞かされて、そんで＊あつまってたら＊、（うん、へえー）来ないから部屋に行ってみたら、亡くなってたっていう。
だからほんとにぽっくり病だったの。
え、来ないからって、どう、
仕事に。
会社
あ、いえで？
いえで。
寮かなんか知らないけれど。
ああー、ふーん。
でもほんとね、（うん）F098さんはもう見直したね。
どうも。
Ｂちゃん【M031のこと】は？
講習受けると短縮してくれ、くれるの？
うん、６０日が４５日になったの。
あ、９０日が。
だから普通＊＊＊。
半分になるの。
それで試験がね、（うん）４０問中３４問ね。
試験もあるの？
なんか映画を見るだけじゃないの？
わあ、すごいわね。
それはもう言える。
女性の方が現実的なの、現実的。
うん、現実的よね。
ほんであのー、１２点取られるでしょ。
あ、取られるの。
点数が１２点取られたわけ。
入ってた？
で結局はね、捕まった日から１年間、（ああー）あのー、やらなかったら大丈夫だゆうのわかった。
そう、その間も入るんだって。
いや、それはね、＜笑い＞
しょげてばっかりいられないもん。
ねえ、うん、そうよ。
もう、これは乗るまいと思って。
現実的なのよ。
あたしすごい現実的になったの。
あ、いやあ、もう、あ、もう１つ決まるじゃない。
うん、そうよねえ。
ま、食べることは食べることだけど、しばらくはしょげるよ。
そういうときね、だからしょげるのは続くんだけど、だから運転しながらわんわん涙が出してねえ、（ああ）こうやって運転しながら。
だけどもう、だけどももう、その食べなきゃいけないって方が勝つからねえ。
たくましくなったのよ。
経験が。
あたし駐車違反ではね、何回か捕まった。
もうお金払った。
うん、ショックだけども払わずにはいられない＊＊＊。
F098さんは今、ポロ乗っとるゆうたよね。
車、ポロだゆうたよね。
ポロじゃないロゴ。
１３００ね。
うん、フィットと同じ。
私のいくつ、あれ。
あれはね、６６０だと思う。
なんぼ出てもわかんない。
うんうん、うんうん、うん。
はあー、そっか。
パリパリ。
だってあの、前会ったときは、（うん）１０年以上前じゃない。
あのときはね、最悪のときだったから。
子どもさんも一緒に来とったでしょ。
ああ、子どもの写真が写ってたような気した。
今の、い、今の方がね、あのときの写真よりはイメージある。
そーお？＜笑い＞
うん、そうよね。
出てくるね。
あ、そうー。
お寿司ごちそうになってね、あのとき。
うん、染め、染めた方がいい。
あたしも。
染めてんの？
あたし真っ白になる。
箱根で会ったのも８年前なのよね、もうね。
そんな前？
まあ、そーお。
あたしが離婚してすぐぐらいのとき？
話題の＊＊＊。
うん、そんなになるかしらね。
箱根でみんなでこっちの人と会ったんですか。
うん、Ｋ２さんが、あそこがマンション持ってんのよ、箱根の別荘ね。
うん、別荘ね。
Ｅ２のＦ２子ちゃん、あの時なんかでね、来れなかったのよ。
Ｉ２さん。
Ｉ２さんと
Ｊ２さん。
Ｊ２さんとあなたとあたしと。
ほか、だれだったっけ。
もちろんＫ２さんはいたわけだから。
５人ぐらいかな。
５、６人かな。
箱根に別荘持っとるって、（＊＊＊）それはＫ２さんのお父さんが持っとったの、だんなさんの方？
あ、彼女が買った別荘。
いや、彼女が買ったっていうか、ご家族で買ったんだと思うけれど、（うん）お子さんが、彼女ほら結婚したの遅かったでしょ。
で、お子さんが何か小児ぜんそくなんかだったの。
で、どっかやっぱりそういうとこ行った方がいいってことで。
もう、マンションなんだけどね。
あ、マンションなの。
名前忘れてしまった、うん。
あなた好きだったら見るわけ？
あたしこないだも。
あのとき会ったときは。
中学ぐらいだったかしらね。
大学までわたし聞いたんだ。
大学の、うん、ええとね、Ｌ２かな、Ｌ２ってある？
Ｌ２ね、うん。
だからもう卒業近いんじゃないのかな。
あのー、Ｅ２さんもこの関東へ住んでんの？（そう）
白金。
港区白金って。
白金ゆうたら港、港区白金？
うん、港区白金。
高級住宅街でしょ。
シェルの重役よねえ、ご主人。
知らないの、あたしご主人のことは。
シェル、シェル
石油。
石油（うん）の重役じゃないかな。
日本人でしょ？
もちろん日本人。
Ｅ２さんも先生やっとったんでしょ？
うん、結婚するまではね。
それをずっと続けてるんですよね。
どこかへ入れるための。
あそこはだから、あたしお金持ちだってゆうイメージが。
お金持ち、そうそう。
やっぱりすごくいいお嬢さんなのよ、今会うと。
あ、なるほどなあと。
え、Ｅ２さんも高校、Ｍ行ったの？
Ｍ。
Ｅ２さんはもう小学校のときは、ちょっとクラスだったけど、中学校は違ってたからわかんないけどね。
４年生んとき、（うん）３年４年が一緒だったわよね。
え、電話した？
お医者さんだもんね。
そう、それだって今はほら、あの、眼科だけども勤め帰りの人のを診たらやっぱり９時１０時にはなるんじゃないの。
なんか、電話が留守、留守電みたいな感じになってた。
息子さんはもう社会人でしょうね。
いや、この前聞いたのは、なんかもう独立ってゆうか（うん）アパート借りて住んでらして。
息子さんが会ってくれないの？
そうだ、そうだ。＜笑い＞
M031さんとこ、お嬢さん別のとこに住んでらっしゃるって。
ああ、そうそうそう。
しょっちゅう会うの？
うん、わたしはもう、ほとんど会わない。
あ、帰ってきちゃったの？
もう、帰ってきてもう、でわたしね、あの、占い師にね、（うん）
占い師、また。＜笑い＞
２００万円ぐらいなに？
お墓をー作ってね、
その、何か戒名を作ったりしたらいいとかいう、まあそんなもんでまあわかったんだけど、
なんだ、全然違うじゃない。
２００万つけて払っておけばよかった。＜笑い＞
あららら、お母さんご存じないの、まだ。
まあ、おめでとうございます。
＊＊＊
親は一生ですもんね。
うん、元気は元気。
あのときに行ったときの＊＊＊、みんなねーえ、中学とか小学生ぐらいよね、あの、その何年か前、Ｏ２、Ｏ２さんてね、６年生のときの。
中学行ってないのかな。
じゃあ知らないわね、F098さん。
何かあの早稲田のー、早稲田のー、高校の３年だ言うてたよね、あのとき。
あのときに？
名前聞いたことがあるけれども、全然覚えてない。
あのー、せんべい屋さん。
おせんべい屋さん。
あー、頭浮かばないわ。
何年生だったの、そんときは。
へえー。＜笑い＞
まあ、子どもはね、なかなか。
あんときなんかもう。
＊＊＊男の子だったの？
でも今や落ち着、落ち着いたんだから、ね。
落ち着いたっていうかどうか、まあね。
今ね。
今落ち着いたと思ってなきゃ。
しょっちゅうねえ。
小学校４年生で。
せ、責任がないでしょ。
がないから。
だからもう甘やかしてもなにしても。
もう、そうそうそう。
教育しなくていいから。
そう、ある意味でね。
なん、なんでか言うとね、（うん）わたしらのね、（うん）一番最終、終盤のところでちょっと落ち込んだけどね、（うん）もう行け進め、（そうそう、そうそうそう）これだよ。
ベーッと上がる分ばっかりだったから。
『昭和１６年我が世代』って本があるのね。
知ってる？
あ、知らない。
だから非常に、なんて言うかな、希望にあふれた世代とかっていうの。
そう、生まれたときが
もう最悪だった。
１６年だから、戦争の。
そう、４歳ぐらいまでは意識がない、あの、それほどわかってないから。
そうそうそう、わかってないから。
わかってないから、悲惨なこと＊＊＊
そう、上がれだもんね。
しばらくしてもうのぼれのぼれだもん。
そうだわねえ。
そう、あのころみんなわらぞうりでしょ。
小学校、いや。
あたしは逆なのよ、それが。
ああ、そうかそうか、上海から帰ってきたか。
わらぞうりは作るのよ、うちでー。
作るっていうか、そのわらもないでしょ。
あらあ、おしゃれはおしゃれなんだけど。
おしゃれと思われないの。
でもねえ
うわぁー。
が、学校帰り。
Ｑ２が投げるの？
そう、投げるの。
Ｑ２ゆうたら
Ｑ２君。
Ｑ２ゆうたらＲ２町の？
でもわたしはね、それ全然知らなかった。
Ｊ２さんなんか覚えてるわよ。どういう洋服着て
＊＊＊ね、もうともかくね、
いや、だから人によるのよ。
＊＊＊みんなその、それはね、Ｑ２君のは知らないけど、彼も、うらやましかったんじゃないの。
そうそう、そういうことですよ。
その服がなかったから。
だれよりも貧乏だったの。
それであれだけの
お砂糖入れるの？
入れないの？
だからガリ勉でもしてんのか思たらそうでもなかった言うから、感心してんのよねえ。
いや、そんなん知らないから。
父は帰ってからすぐ亡くなったでしょ。
くやしくって、くやしくってねえ。
あんた、もうちょっとだったよね。
ああ、ほんとー。
それがうれしくって、うれしくってもう。
で、何しろあのころ、配給でくじ引きであの学校に、くじ引きで
なんかくじ引きで
なんかいろいろな物が出たでしょ。
わらぞうりを
どうして自転車なの、ゴムだから？
＜笑い＞おっかしいね。
あれはほんとに悲しい出来事だったねえ。
しょうがないじゃないねえ。
高さっていうか材質が違ったんだと思う。
あー、あらららら。
もう、あれはほんと悲しかったねえ。
それこそ進駐軍がなにか恵んでやろうとばっかり思うから。
作らないの？
だれが配ってたの？
だから、あのー、日本の軍隊の飛行機のあのー、車輪とかあったでしょ、（うん）溶かしてね、（うん）それやったの配給にしたんですよ。
それ日本政府がやるの？
日本政府ですよ。
ひどいよ。
それと下敷き覚えてなあい？
下敷き覚えてる。
わたし、ほとんど覚えてないの。
お好きな色取って。
な、何、これ？
アイディア商品。
昨日作ったの。
へえー、開けてみよう。
こうすんの？
なんかするとき。
なるほど、これすごいねえ。
ゴムゆるいから調節して。
Ｂちゃん【M031のこと】これお手伝いして、お皿洗ってあげて奥さん。
うん、ちゃんと。
あなたが作ったのね。
ありがと。
ゴムは調節してもっときつくして。
ちょっと、タバコだけ吸ってくるわ。
ここはだめなの？
３５歳から６８歳まで熊本県に居住。
和紙人形、また海外に送りたいんだけど、（はい）ここから選んでいーい？
これは何？
それはあの。
芸者さん。
これは？
これはでも色がきれいじゃない。
どれでもいいよ。
おばさん。
留学生。
前、うん、前、あの教え、あの日本で教えていた留学生の人がー、もう台湾に帰ってるんだけどー、（うんうん）うん。
あ、このかわいい小さいのがいいんじゃないの。
これ出してみていーい？
紙でね。
なら、あんたより若いわけ？
若い若い。
いくつくらい。
二十歳ぐらいかな。
どのおひなさん？
どのっていうか、いっぱいあるねえ。
うん、おひ、おひなさんなら、あのいくつかあるから取っていいよ、おひなさんや子どもの。
うんうん、かわいいかわいい。
日本人じゃないわけ？
でもおばあちゃんのお気に入りなんでしょう。
おひなさんなんか、これなんかかさばらないし、送ってもいいよ。
ねえ、かわいいよね。
ふーん、これは紙じゃないんじゃない？
きれだよねえ。
きれ、きれ。
ふーん、きれい。
作った方がいいの？
かわいい、かわいい。
一生懸命工夫して作ったんだ。
もう大体整理していいのだけ（うん）とっといたの。
いいよ、取って。
きれいなの。
大きい方がいいの？
そうそうそう、うん。
べ、別々のとこいるんでしょ。
別々、別々にいるなら、いいじゃないの、何だって。
これなんかきれいだけど。
芸者さんだ。
台ねー。
こうやっていいからあの茶棚の中、立てとけばいいかもしれないけど。
前いっぱいあったよねー。
うん、台あるかしれん。
うんうん、ごめん。
ないね、ここ。
あー、ほんとほんと。
あの、あれで、あ、穴、あそこあるの穴の開いたの取ってもいいよ。
いーい？
え、でも穴開けるのって何で開けるのー？　（え？）何で開けるの？
キリで開けるわよ。
じゃ、開けよっか、あたしが。
取っても立つかなあ。
立つよ。
藤娘。
藤娘、この藤娘。
立たないよ。
まあね、似たようながいいね。
どうかな、でもあまり似すぎてるかな。
こんな、こんなのもかわいいんじゃない。
あ、それもかわいいかも。
赤、赤くて。
赤い方がきれいよ。
それは何。
これは、だれ？
だれって。
盆踊り。
＊＊＊書いてあるけどね。
いいじゃない。
消し、消して。
阿波踊り？
うん、阿波踊り。
阿波踊りだ、阿波踊り。
あー、はいはいはい。
阿波踊りよ、それは。
か、顔とかずれてない？
顔が何？
ずれたりしてない？
ずれてないよ。
これでいい？
動きがあっていいよね、これね。
これはいいよ。
ほらほら、足もちょっとあったりしていいじゃない。
ね、草履までして。
これと、これでいい？
この、芸者、踊っている人。
いい、いい。
いい？
こ、これもいいでしょ。
こっちとこっちだったら、どっちかな。
ちっと高いね、背が。
背が高いね。
なんかもう見た感じちょっと。
こっちの方がスマートだよ、だって。
え、高すぎない？
なんか背が高すぎる気がするんだけど、そんなことない？
高すぎる？
ううん、今あたしが入れただけ。
ちょっと補強してからの方がいい。
うん、脱いでるけど、こ、これの。
あ、ほん、え、（これ）これはー、脱いでないから中に着てるでしょ。
これ好きなのよ、私。
かわいいね。
何でもないから。
でも好きだったらとっとけば。
好きだったらおばあちゃんがとっといてここに飾っとけば。
いい、いいよ。
これ、あのほかのと違う感じでいいよね。
いいよ、あんたがいいんだと思ったら。
あたしも好きだよ、これ。
これ、これは送っても壊れないよ。
これ、だけど、立てるあれが。
あら、ほんとだ。
立てるのが。
とっとかなくていいよ、かわいいのあげていいよ。
補強してくれる？
うん、し、しないと。
そで、あのー、長年たってるから。
この静御前もいいけど。
首はこう、直せばいいから。
でも変じゃない、べつに。
こうよ。
ああ、そんなに曲げて大丈夫？
手やなんか。
いいよね。
きれいだ。
きれいだよね。
あ、ちょっ、これか。
うん、なんか資料をつけてあげるわ。
阿波踊りって。
これ、これちょっとさー、補強してもらおうかな。
それ、それ、つけないと。
それつけないと、＊＊＊。
小さいのも。
あたし、自分でほら、絵なんか見て写真なんか見てね、（うん）そして、作ってんのよ。
ふーん、すごいね。
せ、先生に習うだけじゃなくて。
まさに創作じゃない。
おばあちゃん、この頭の飾りも全部作ってるけど、こういうのは、あの、もう売ってあるのもあるんでしょう？
で、こういう飾りなんかもさ、もう作ったもの売ってあるんじゃないの？
いーまないよ、みんな作るんだもん。
頭も、（うん）飾りも？
あたしね、前にね、デパートとかいろんなところに、見に行ったの。
いや、今売ってないけど。
なかった。
これと、阿波踊り。
阿波踊り。
この小さいのいいの？
いい。
ねえ、いろんなおひな様が。
ここ、ここあたりのおひなさん、おひなさんなんか（うん）送ったって、これ壊れやしないよ。
四国のどこの人って？
台湾。
あっ、ちょっと踏まないように気をつけて。
これ、どっかのあれ、踊りだよ。
壊れないよ、こんなの。
これ、しっかりあれしてるから。
頑丈そう。
いや、＜笑い＞それはわからない。
興味持ってない、興味持ってない人に、送ったってつまんないよ、それ。
それ、それがいいの？　うん。
それと？
これとこれ。
このほかのは、しまう？
うん、あんたいらないのは、（うん）うん、しまっとく。
この。
どれぐらい時間かかるの？
１日に行ってするのはほら、昼から行って、３時ごろまでだから。
２、３時間。
２時間、２時間ぐらい。
２時間ぐらい、ふーん。
そして、お茶飲んでから、（うん）あれするからね。
どうもありがとう。
どれ。
しまわないで飾っとく？
と、取ったかな、そっから。
ううん違う、ここから。
うん、そこ、そこへ入れといていい。
とったか。
取ったのは戻しといて。
今ここの、こんなので＊＊＊。
こういうので大丈夫？
押さえとこっか？
ここはさっき、取れてたからね。
これ、着物の柄もかわいい。
俳句はいつ始めたの。
一番最初でねえ。
ここに書いてあるのは。
ああもう、いつも着物よ。
え、じゃあ、老人会では俳句、俳句の会みたいなのはなかったの？べつに。
そのまま。
なるほどなるほど。
ううん、それ見たの、見たのを。
あ、見、行ったの。
旅行したの？
うん、ずーっと。
ねえ、歩くもんねー。
歩くのは速いでしょ。
欠かしたことないよ、１時間。
え。
朝、走るの？
え、両方？
１日２回走るの。
歩くよりは、速い。
坂よ。
坂を。
坂だから足が強くなっちゃうの。
なるほど、すごいね。
何でしょう。
これ。
うん、着ぶくれし老婆の洗う葱白し。
うーん、なんかよくわかる気がする。
難しくない。
羽根、うん。
あ、これも札幌かな。
札幌？
それじゃないかな。
札幌じゃないだろ。
おひなさんはいつもほら、おばあさんがいたし、女の子はＥやなんかいたから、必ずここへ＊雛壇＊立ててお人形さんや＊＊＊飾ってね、（ふーん）してたからね。
おひなさん？
でもやっぱり普段から本とか読んだりいろんなもの見たりね。
やっぱ、そういうとき、のー、積み重ねが、蓄積があるからだよね。
わ、若いときの、若いときのね、（うん）やっぱりそうだと思うよ。
どこから来たの、私が。
まあでも、そうは言ってもね。
いつも景色、散歩して、（うーん）毎日ほら、私散歩してたからね。
いや、いいなあと思うけど。
いや、いいよいいよ、そんな。
いや、今でも、（＜笑い＞）私、気がつくと書いちゃ＊＊＊、（へー）まだ使った、あんまり使ってないのがあったはず。
そうだよね、言葉のね。
うん、あんた国語の先生だから、すごく＜笑い＞知ってて、（うーん）＊知って＊ひととおり知って＊。
やっぱりこう、この年齢だから、その自分の専門の国語もだけど、やっぱり、ね。
そして、か、簡単でしょ、五七五だから。
俳句？
何でしょ。
あ、（うん）あ、Ｈさん。
Ｈさん、
Ｈだったの。昔だから。
９１だよ。
１だからね。
９１だからなあ。
これ、Ｆちゃんのあれじゃなかったかな。
あんた髪長かったろ。
長かった、うん。
長かった。
乙女子の長き黒髪＊＊＊。
うんうん。すごく長かった。うん。
これ絶対Ｆちゃんのだよ。
大体もうその、見た、見たまんまをこうね、（ふーん）あの、とめて、書きとめておく。
そりゃ、い、あのほら、俳句のＮＨＫから今毎月出てる本、（うん）今だって買ってきて読んでるよ。
これ、あの、暇なときに読んでく。
勉強してくださいって？
え、喜寿って何歳？
あ、８８だ。
おー、ほんとだ。
あんた、日記つけてないの？
＜笑い＞あとで思い出して。
それ何か、あ、なんかちょっと新しい経験をしたら必ず。
うん、それはそうね。
書くのね、なるほどねー。
うん、そうね、肺炎でね。
それも俳句にしてしまうのね。
はいね。
どうですか。
４時半。
４時半に集合？
いいよ食べて。
これもあるよ。
えーっ、失礼。
私が初日だなー。
うちらのさー、予定を早く出してー。
９月以降は出した？
出してない。
じゃあ、出そう。
明日なんか全員来るからさー。
この間のシラバス、あれよかったんかなー。
達成感がないっていう。
なんかそこ、そこは本当はさー、か、考えてないと最初はいけないんだけどー。
でもさ、（うん）あれは一応、ほら、教科書に沿って、このここ、ターゲットを終わりましょうってことにはなってるから最低限それはやってるわけでしょう。
ちょっとふくらまし方が、あれなのかな。
どうなんだろう。
でも下手するとさ、私、私ら以外の、（うん）コーディネーター、ま、２回、ね、回ってる人いる？
なんか、Ｃがあんま参加してないから悪いななんて言ってたけど。
お皿がわしわしになっちゃった。
とりあえず、これを食べて。
じゃあ、これ。
おいしーい。
明日ね、Ｄんちでね、ＣＤ—Ｒとりまくる。
おいしいね、ていう、すごく、すごいおいしい。
Ｄってさ、（うん）丸の内だっけ、どこだっけ、バイト先。
邪魔しにいっちゃう？
何時までかなあ。
家庭教、どんな感じ？
両方。
ばかな方とそうじゃない方があるの。
冬休みの間はどうするの？
もっと食べるー？
うん、食べてー。
自分の分は全然食べてないんだけど。
１周？
じゃあ、これは？
それは食べてから？
うん、全然平気。
そういう、なんだ、本能的に寝れないんじゃなくてー、やることがあって寝れないの。
あー、それは、それはストレスだよね。
そっち食べたら＊＊＊回して。
うん、ありがとう。
こたつだからさー、もう地面が近いからさー、力尽きるの早い。
私もホットカーペット買ってからすぐにバッタンするようなった。
あったかいもんね、ホットカーペットね。
私の結構広いから。
そういうの苦手だから。
ないない。お鍋したーい。
えっ、どの辺にある、の。
でもすごいねー、（昭和区？）学校に近いから。
ううん、千種区。
動物園のにおいがするの。
広い？
うん、広い、広い。
広いのいい。
カーペットもあるから、人呼んで集まれるから。
寝る準備して、なだれ込む？
ジャージであのー。
男の子ってこういうことやんないよね。
やんないよね。
なんか気持ち悪いんかなー。
なんか、ねえ、シェアしたらたくさん、たくさんていうかねー、違う種類食べれるし。
でも、なんか、うん、どうなんだろうねえ。
結局結論はないんだよねえ。
結論はないよねえ。
せっかくだからね、おいしく食べたいよね。
なんか特徴があんだろうね。
でもね、９月からあっという間じゃなかった？
もうあっという間というか、もうほんと早かった。
なんかそんなときぽーんと飛び越えたみたい。
９月を味わってないな、全然。
９月は味わってないね。
うん、そんな感じがするよ。
私１０月もなかった。
それぐらいになったらさ、１２月もなかったとか言うんだよね。
ねえ、実習。
そう、いろんな話が。
まだあるよ。
私も、もう少し自分のある。
トランクに入るかな？
来週？
あさって。
あさって？
しあさってか。
発表。
何の発表？
自分の論文と関係あること、（へーえ）をなんか。
私は発表できない。
ま、何にしろ早く、渡さなきゃいけないからさー。
まじ？
じゃあさ、休み前にさー、論文渡して、それでレジュメは、あの、休み中に送ったら。
カレンダーには、１０月１２月って。
ぺりってね、ぺりってなってたから。
すごく忙しそうだったし。
Ｄんちに入れない、＜笑い＞とか言って。
何、なんでー。
これ笑えないよ、だって。
笑える。
Ｄが入れなかったの？
違う、私。
ＤのせいでF128が入れなかったの。
見なれない知らないやつだから。
私、一緒に帰ってて、１２時ぐらいにうちに着いてるはずだからー。
私はもう着いてから１時間ぐらいのんびりしてたわけー。
Ｄが連絡もしないで、（そう）やることないよねって言ってさ。
夜中に帰ってこなかったらどこ行っちゃったんだろうとか言ってさー。
すごい心配して。
思ってたんだけどー、もーしかしたらねー。
どーするよー。
パジャマにコート着てさ、外出てきてくれてさ。
で？
で、車で探しに行って、（探しに行ったの？）行って。
ずっとかけまくってたらー。
おもしろいねー。
反省してた。
大事件だよー。
もうほんとごめんねとかって。
で、電話が出たらで、電話がかかってきたら出ようと思って、ひざの上にかばん置いてたんだけど、気づかなかった。
気づかなかった。
酔ってたんだよね。
酔ってたんだね。
そうかー。
どーしよって途方に暮れちゃってさー、どーしよって。
眠るに眠れないんだねー。
よかったーっと。
１時過ぎて、だからね、あと１時間ぐらいなんだかかんだかしてたからー。
で、Ｄちゃんから掛かってきたの？
はねー、探してる最中に電話で出たからー。
にしてもねー、一言何かねー、だれかさー、なんだろう、出てくんだよね、しょうがないからさー。
お菓子であんまたらふくしちゃっても悪いよね。
Ｇ先生、なんか食べるものは何が好きなの？
パフェ。
なんかさー。
Ｇ先生よっぽど好きなんだね。
もうすごいでしょう。
私もう十分いただいた。
違う、違う、違う。
食べ、食べ尽くして。
それでもいいと思うけど。
どこでやるの？
なんか和菓子は？
和菓子？
大福とかおいしいのあるかな。
パフェ？
パフェか。
パ、パフェってどうだろうね。
もう、ここ２〜３日で。
エプロンいいかもしれない。
こういうのは、こういうのは、こういうの。
売ってるかなー。
売ってないよ。
エプロンいいかも。
コックさんの帽子欲しいんですけど。
何だっけ、パテ、パテシエみたい。
あっ、ありそう。
明日の帰り寄ってもいいしね。
ちょっと見て行ってもいいよね。
あとさ、あとなんだろ。
実際喜ばしくないことかなあ。
でもあれがすごい喜ばれると思う。
エプロンでいいんじゃない。
巻いてけばいいよ、巻いてけば。
巻いていってください。
いいかもしれない。
えっ、すごい料理上手なんだ。
えーっ、すごいねー。
なんでも作れる。
どこのケーキ屋さん？
でもその前に買いに出しに行ける距離だよ。
近くになかったっけ。
先生はこれも食べた、（あれも食べた）これも食べた、これも食べたことありますねーっていう感じ。
一番最初にさー、お茶飲んだところ。
あそこ結構おいしいよね。
いちごのタルトとかで。
八事の方になんかケーキ屋さんなかった？
それだったらねー。
この前ねー、食べ放題行ってきたの。
あっ、おいしかった？
何種類ぐらいあるの？
すごいたくさんあったよねー。
１５種類ぐらいあってー。
何人来るんだろう。
先生パン好き？
好きだと思う。
あそこのパン、でも先生好きなパンなくなっちゃってる。
そういうのはないだろう。
そしたらー。
あーん、大人の人は。
食べものそんなに。
食べ物は食べるからあれだしね。
うーん、＊＊＊。
Ｉくんたちはお父さんとお母さんの予定はまだ聞いてないって言ってたからー、（あー）聞いておいてって念を押しておいたんだけどね。
じゃ、大人の、大人の会費３００円。
子どもの、だからあの生徒２人とー（ゼロゼロ）。
そうだよねー、なんか。
それか２つか、２つにわ、分かれて何か違うゲームをしてあそぶ。
場所どことるよー。
私今、しまった、図書券しかなかった。
私、いくらだったっけ。
９８０円。
１３８０円。
お金使っちゃった。
いいでしょう。
今日は名刺に使った。
＊＊＊、そうだ、あたし＊＊＊たよね。
消費税はかかる？
落ちてたんだ。
いい映画あった？
かばん投げー。＜笑い＞
かばん投げ。
さすがにね、そのおばさんも悪いと思って（うん）次の駅で降りましたって書いてあったけど。＊＊＊。
おばさんがそこまでしたかはわかんないけどね。
気を利かせたつもりですごい勢いで投げたんだろうね。
投げる。
もらえるかわかんないのにー。
食べようとしてたかもね。
あるんじゃない、でもそういうことはー。
あげる気ないよって。（うん、うん）＜笑い＞
うん。えらいねー。
それ、運転手さんに預けないの？
でもその帰っていくときの自分のー。
はーあ、でー。
わかっ、わかる？
それで、その帽子の中にサングラスがあることに気づかなくって、（うん、で落しちゃってー）走って落してー（割っちゃってー）割っちゃったんだよね。
で、その、どっちもがー、今いるお客さんのものだったの。
そうなの、たぶん。
ま、もーう帰っちゃっただろうねとかー、（うーん、うん）言って、（ねえ）なんか私のそれはよけいなお世話、になっちゃったの。
あ、じゅうたんかなんかだったのかな。
ふーん、へえー、忘れないよね、そういうのね。
忘れない。
あの、お母さんと先生が、（そう、そう、そう、あの連絡帳）で、あと出席のこういうシールはる。
そ、そ、そ、そ、そ、そういうやつ。
すごいことしちゃったみたいな。
それ、先生がこう手渡ししないの。
よく覚えてない。
覚えてないけどー。
まぎれて２つ入っちゃったんだ。
必死だったんだねー、もう。＜笑い＞
あの、あれなんだよね、きっと繊細（うん）なだけに言えずに。
言えなかったのー。
そうそうそう、うーん、時間がたつうちにね。
それ、返せたらきっと今でも、今覚えてることはないんだろうけど（うん、うん）ティッシュにくるんで＜笑い＞捨てちゃったから覚えてんだよね、きっと。
いまだにそう思ってるんだー。
でもさ、（うん）今その子に会ったら言える？
ま、言葉は消えるからねー。
あっ、ちゃんとやり返ししてきたんだ。
くやしかったんだねー。
なんか、ざんげ、ざんげ室みたいになってきた。＜笑い＞
でも大江健三郎も子どもは（うん）取り返しのつかないことはないって本に書いてあったしね。
あっ、本当。
まだもうちょっとしゃべりましょう。
テレビつける。
ミッシャ・マイスキーって知ってる？
この人ってどっち？
こ、これ。
何ていう番組？
未来への教室。
３時１０分だから。
うん、そんなに。
うん、どんな番組かなってちょっと確認したかっただけ。
わからないの、まだ。
えっ、まだわかんないの？
うーん、怖い。
怖い？
あっ、本当？
大きくする？
あっ、ごめん。
どこだろうね。
フラマン語って言ってたもんね。
マイケルじゃなくマイクルだね。
えっ、この人国籍は？
３０分ぐらいたったかな。
こうしゃべた気に、しないでもないが。＜笑い＞
どうやって検索するのー。
んーとねー。
名古屋市っとか、（ううん）ブーツとか。
大きいサイズ。
検索自体はまあ、すぐにできるけどー、（うん、うんうん）ページめくって、そのそれぞれの、（うん）情報を（あー）３件なら３件とか。
んは？
うん、すごく苦労して、（うん）結局、（うん）何にもわからなかったときもある。
あのー、インターネットでとるとー、
安くなるの？
うん、時間とか入れてー、（うん）席まで予約して、（あーん）あとはチケットレスになってるから。
うん、当日。
当日行けばいい。
いや、電話でもでも同じことできるよね。
うん、きっとそうなんだろうね。
ああ、あるねー。
新幹線とかも予約するもんね。
あ、新幹線もできるの。
日本に着くやつだったらわかるのかな。
あ、それとまた別で
じゃないと思うけど。
あっ、ほんと？
前か後ろか。
１万だったと思う。
そうそう、もう１人まで。
きっと乗り継ぎはだめなん、あっ、乗り継ぎはいいのかなー。
あっ、そっか、もうすぐ誕生日だね。
もうすぐってかね、うん、
２月だよね。
でもまだ２時間ぐらいし、あー、そんなことないか。
３時間。
３時間かー。
いいよ、横になっても。＜笑い＞
なんか頭のねー、（うーん）周りをねー、薄い膜がはったみたいにね、すごく眠くなってきちゃった。
結構みんな寝てくよー。＜笑い＞
えっ、そう？
全部共通なのかなー。
映画によって別に違うわけではないんだ。
うーん、そうだねえ。
あー、値段違うんじゃないの。
あっ、違うのー
なんでだろう。
どうなんだろうねー。
ドラマ？
特に見て、ない。
たままたつけてやってたら見るけどー。
うん。そっかー、あたしの
なんかある？
今日やってるのだ。
水曜日の情事っていうのじゃない？
そうだと思う。
あれ、たまに見てるよー。
うん、結構おもしろいと思う。
どうなるんだろうね、あれ。
へーえ、例えばどこに行きついた？
かば、かばちたれー？
ビール、うんうん、なんかー。
ビールかけちゃたかなんか。
うん、そんなようなやつだったような気がする。
あー、出てたっけー。
うん、あのー。
あっ、おなじー。
デパートだったっけ。
うん、そ、そ、そ、そ、そう。
あれどうなったの？
最初からそういうドラマにしようって思ってたのかなー、書いた人も。
それとも。
あっ、そうなんだー。
前に、あの、（うん）モッくん（うん）が出てた、（うん）えっと、隣人は密かに笑うとかいうトレンディードラマ知らない？
あー、山へんの。
そうだったっけー。
モッくんが（うん）警察官でー、隣の、家の奥さんに（うん）興味を持つっていう話なんだけど。
へーえ、へえ、へーえ。
うん、ひまなときつけるぐらいでー、（へえー、そうなの）別に毎週見てるっていうんじゃないけどー。
やってる。
あ、なるほどねー。
フレンズ？
日本の？
あー、見てないな。
イギリス？
一室で？
何、どんなストーリー？
あのねー、あんま知らないんだけどー、（うん）女の子がやっぱり主人公で、（うん）その子は、えっと、ドラキュラっていうんだっけ。
ドラキュラ？
あ、うん、やってるよ、今スカパーでも。
なんかー、（うん）あのドラキュラの話でしょう？
それ見た。
な、仲間もいるんだよねー。
そう、仲間もいる。
なんかドラキュラの。
で、仲間の博士とかもいる。
それたぶんヒッ、結構ヒットしたと思うよ。
うん、やってたでしょう。
やってた。
前は違ったんだっけー？
もっと長身でー？
チャーリーエンジェルみたいな。
あっ、ちょっと古すぎた？＜笑い＞
あんまり？
あっ、ほんとに？
それでは、いただきます。
これ一応味ついてんだよね。
私はいらん、からし。
でも、あんま味ついとらん。
これは、ほいで皮をむいとらんした。
この皮が、細く切って。
こないだのやつは切り干し大根に。
ああ、あれやったあとは干したじゃない。
作らなかったやつがF093ちゃん作ったやつ。
何、いためて作って。
＊＊＊が作ったというのは。
残ってすぐ切り干し大根にしたでしょう。
何か、マフラーこうやって、（うん）巻いて、
行った方がいいって？
顔、顔に巻いてた方がいいってとか言ってた、さっき天気予報で。
お湯わいたかな。
今日お母さんは絵手紙ねー、（あー、これ）初めての絵手紙といって、今日は何か３枚葉書がもらえて。
これ何、この言葉は自分で考えたの？
これ何、書いて出さなきゃいけないの？
その絵は何、こう、おんなじ、なん、何か。
だってみんな絵手紙のやつ、みんなそうやん。
それはいいの？
わざとじゃなくて、もう。
そうやって震えさせた方がいいの？
結構はみ出す感じで描くでしょう。
はみ出す感じで描くのが一番いいっちゅう。
だってみんなそうだもん、絵手紙のやつ。
それ何、だれが、だれが確立したの、それ？
それがみんな同じようで、ちょっとつまらん気がするけど、そんなことないのかな。
あー、要は、だからマニュアルどおりにやれば、（うんうんうんうん）あなたも描けますよってことか、簡単に。
みんな何、みんな上手なの、来とる人は？
いや、初めての人でもさー、（うん）この人はちょっと絵心があるなとかさー。
あ、それは、それはだ、だれかはあるかもしれないけど。
この人下手っくそやなーとかさ、あるやん。
そんなん、逆にうまい人は行かんかもしれん。
Ｄのおばさん、やってたでしょう？
それ何、だれかに出すんじゃなくて？
うん、そうやね。
ちょっと、（うん）ちょっと絵添えようと思っても、（うん）気軽に描けんちゅうことか。
おみそ？
甘い？
みそかもしれん。
みそがちょっとからい、これ。
ねえ、もっとお砂糖入れて甘くしようか。
うん、何か、みそ、みそっていう味がする
前の、前の折り紙はとてもじゃないけど。
ああいうやつやっていっても、うち置くとこないでいかんわ。
やっぱ、うちに合わんでいかんわね。
うちに合わんでいかんね。
絵手紙はね。
飾っとかんでも。
顔彩？
「彩」は？
「色彩」の「彩」。
何彩？
青彩って、こんな青いちゅう字が。
青彩？
黒じゃないってことでしょう。
見せて。
それが青彩なの？
和紙か何か、これ？
ああ、吸い取るやつじゃないと。
花に見える、何か。
うん、あわてたし。
ツバキの花とかね。
アクリルカラー？
宿題、それ？
そりゃま、どっか行っちょるやろ。
描かなあかんやん。
それ、お父さんのやつじゃないか？
あれ何か、ポスターカラーか何か、そういうやつでしょう、それ、しかも。
だから、お兄ちゃんが高校んときに、（あれも）何か、美術か何かやったやん。
うーん、でもああいう、もともとああやって売っとるやつあるやん、でも絵の具で。
でもさ、「き」やったら簡単やけどさ、「公」とかやったら。
「愛」にしても「あ」にしても難しい。
「あ」でいいや、「あ」？
そう、「あ」は難しいし。
よう考えてみると、ええ字やねって（うん）いう話やった。
改めて見ると？
うん、改めて。
普段は。
ただ、結局は、＊あいか＊、＊あいか＊と、まあ愛がついてても、（うん）＊あいか＊とか、（うん）あゆ＊＊＊。
愛だけとかね。
愛とか、（うん）そういうのはあるけど、（うん）愛子という、いわゆる「子」をつけるっていうのは平凡な感じで。
だって最近の名前で、「子」ついてる人なんておらへんやん。
「子」をつける人がまた。
増えてきたりして。
花子ちゃんはかわいいか？
ほんと、ちょっともう少し甘く、作っとこうか？
何か、急、（うん）急な事件が。
あの、そんなあの、一杯飲んでくるよーちゅうのじゃなかったよ。
ニュージーランドも（うん）オーストラリアにも出てないって。
でもこれ、何が原因かわからへんのに、わからへんやんか。
あの、自然の、あの、それしかやってないって言っとった。
何、肉骨粉とか食べさせとらんっていうこと？
ほんなら、オーストラリアの牛肉食べとれば安全っていうこと？
そんでオーストラリアは安全ですって、今、一生懸命ハンバーガーの（うん）宣伝、しょっちゅう出してるでしょう？
ハンバーガーが出してんの？
ハンバーガーも、あの、あーどこ、ケンタッキーじゃないけど。
マクドナルド？
前まではさあ。
前は外国のは、国産のがいいですって。
使ってるのがすごくいい、高級でいいものっていうイメージが。
モスバーガーとかさ、（うん）わざわざ国産牛にしようとか、（そうでしょう）書いてあったけど、最近はどうしたんだろうと思って。
でも、ほんなら、オーストラリアはそういう飼料もちゃんとそうやって育っとるちゅうこと？
かなー、オーストラリアの話はって言ってなかったけど、とにかくニュージーランド。
ニュージーランドは？
はんぺん？
それは冷凍であったよ。
明日は、これ残ったやつに鳥のつくねを、ちょっと冷凍戻したやつを、（うん）今度もういっぺんそれを（うん）戻してちょっと煮といて、またこれに足して、（うん）あの、ちょっと味をもうちょっと調えて。
これそんなにからない。
もう全部開けたの。
変わった感じやな。
へえ？
歯ごたえ。
これも、別に、食べれるよ。
硬いとこあるのおいしいんよ。
お茶が飲みたい。
これ、お茶っ葉？
そういうものが食べれるようになった。
ダイコンとかね。
ダイコンとか。
でもほんとはそういうものが体には、ダイエットもいいし、（うん）そういうのがいいんだよ。
ちょっとはねー、体重減ったよ、私。
そんな急に、簡単に減るもんなの？
ほんのちょっと、このくらいで行ったり来たりするようなことでは、（うん）ほんとの、こう、減るか減らないかというのじゃないでしょう？
だから、ある程度食べてても、（うん）運動で消耗するっちゅう方法をやっていく方がいいね。
原因がわかっとったでしょう？
全然必要じゃない。
身長以上に。
じゃあ、いかん。
大学１年のとき、大学時代にこえたっちゅうこと？
そりゃ長年の蓄積が、（うん）徐々に徐々に増えてって。
高校時代がまだやせとったちゅうことか。
高校のとき？
いや、中学のとき。
中学校のとき？
もういかん、太っとると思って。
中学のときも太っとると思った？
そう思っとったのに？
どっちかっていうと運動はあんまりやらないでしょう、F093ちゃんは。
運動やってる人が、あの、すごく一生懸命やってた人が、もう何かの事情で、その、今まで１０やっとったのが、１にしちゃったっていう人は、（うん）ほんとにその反動でこえてしまうっていうことは、あれは何でやろね。
やっぱ高校のときなんかは、毎日８キロも自転車こいで、（うん）行っとったよね。
それはやむをえずね。
しかも体育えらい厳しかったしね。
量的にはね。
そしたら歩いてたん？
歩いて帰らんといけへん。
広いとこやもんな。
大学自体も、あー、めちゃめちゃ遠いもん。
ええ運動なるね。
大学ちゅうのはほんとに、こう、広いから、（うん）こっちからあっちまで行くのに（うん）結構ある。
そりゃＮぐらいは狭いよ、そんな。
学内は自転車で回らんと。
＊＊＊ってって。
Ｏやないけ、何やったかな。
Ｎと、名前忘れた。
F093ちゃんは向こうで会ったん。
今度来るで。
も、もちつき。
＊＊＊が何度も言っと、言っとってくれれば。
ああ、Ｐちゃんや。
うん、ほな頑張ってやらなあかん。
Ｐちゃん、かわいい子や。
お父さん喜んでやるわ。
かわいいで。
そうやね、きっと、うん。
やりよるでしょう。
３０日。
３０日？
去年はー。
去年やらんかったんやない？
ここが大変やったん？
んで。
で、ＨF093ちゃんに頼んで私（うん）片付けてもらったけど。
Ｓさんが片つけてやったげようかって、（うんうん）もらったけどやめたんか。
やめたんかね？
そうそう、あの子たちが。
Ｔちゃん。
そう、Ｔちゃんがでかい腹して来た、ときじゃない？
それが一昨年かね？
ほんで何か、ビデオ貸してくれて、見ずに返しちゃったけど。
ずいぶん前から、あれしとるような気がするけど。
あの、ちびちゃんが、ちびちゃんが３歳か、ほんじゃ、今度。
あのときはよちよちあんこって、ここでやっとったしね。
そんで、あの子が、Ｕちゃんがいるときに危ないでって言っとったけど、結局はもちつきしなかったっちゅうことやね、あんときは。
いつの話か、何だか。
私はここで、ここで、（あれやったのは、何か）あのー、何だっけ、（うん）あの、団子、（そうそうそう）何だっけ。
おもちを。
それが初めてや、会ったの。
あっという間に、来年なると、あっという間に終わるね。
そうやって終わる。
ゃん、（うん）次、２年の、来年度になるのに、（うん）試験か何か。
来年度なるのに？
なれるかなれないか。
なれるかなれないかちゅうか。
２年目の、２年目の。
２年目に行けるかどうかっちゅうのは、あるんでしょう、だから？
ほんで後期は後期で？
後期の試験、まあ、レポートとかあって。
で、そのまま。
いや、遊ぶ時間はできたで。
愛知県だよね。
試合も多いんだって、向こうは。
メジャーリーグ？
それはだってアメリカは（うん）さ、（うん）広いもんね、日本とは。
そりゃ日本でやっとるよりも楽しかったよね、きっと。
描けん人でも。
この、この切手はどうゆうのやと思う？
これねー。
これはできるんやろ、こういうの。
切手が。
何か日本でもできてない？
あ、そうかあ。
確か、最近。
何か最近できたって書いてあったような気がしたけど。
そんな自分の顔で？
うん、自分の顔で。
自分の顔で。
ああ、くっつけるのは。
うん、そういって何か書いてあったよ。
これそのものは、あの、切手。
ここは、切手はこのまま、これは、ここ、ここはほんとは自分の顔にしてね、ここに金額も入ってって、（＊＊＊）そういうのはできないけど。
それはやっちゃいけないね。
こういうように、こうやってつけるのは（うん）できるって、何か、前、（ふーん）何かで読んだよ、私、何かで。
そりゃ子どもの顔なら、そのくらいがいいけど、自分の顔、そんな。
何か、外国で撮ると、やっぱ、外国で撮りましたっていう感じじゃない、何か写真が。
それ用に撮ってくれ＊＊＊か。
え、そないことなかった？
ほうや、しかも外国で。
うーん、ようやってるわ。
ようやっとると思ったよ、だって、（うん）大変やなーと思ったもん。
大変と思うでしょう。
言葉もわからんのに。
そりゃ今度日本に帰ってくるのが楽しみやろ。
早く日本に帰りたいって言ってた。
そうやなー。
一応フランス語の勉強もしとるよ。
へえー、フランス語か、あそこ。
フラマン語。
だから駅の名前とかも２つ書いてあるんだよ。
そうやった？
もう、こっち、ちゃんといいふうにしてあると思って。
いや、口の中に、ちょうど口の中に入ったで。
あれっと思って、あらへんと思って。
そんなに固くなかったでしょう？
よし、ほんなら、お母さんこれ１つ食べようか。
保養所があったもんね。
興和でお世話になったね。
伊勢神宮行って、（うん）おかめ横丁行って、（うん）手ごね寿司食べて、（うん）赤福の本店行って、（うん）お茶飲んで赤福食べて、そういうコースをまた行ってきた。
食べるとこF093ちゃんは楽しみでしょう。
そんであのときは、何か、鳥羽、鳥羽で、あの、焼き肉に行って、何か、ちょうどねー。
わかった、わかった。
覚えとる？
大、大、大サービスやったな。
まだF093ちゃん若かったしな。
それも、おじさんには。
３年、４年前か。
うん、うん、今ちょっとひねちゃったけど。
鳥羽までまた行くの。
あ、そうかー。
鳥羽、またこっちまで行かないかんやん。
そうやって一言言えばいいのに。
お水入れて。
ほんなら今回の宿も安いとこ探してさー。
だれが？
私が。
＜笑い＞あ、え、まず値段だけで探したの？
値段だけで探したけど、（うん）あまりにも安いところは、（うん）さすがにちょっと泊まれないだろうと思って。
あのね、宿屋ちゅうとこ、旅館だとねー。
高いの、かえって？
すごい、名前見るだけで、国際ホテルなんて。
ホテルやけど、和室にした、今回は。
たまには和室がいいだろうっちゅう話。
可児の駅ぐらいなら。
西可児はね。
そりゃ、西可児。
ちょっとせまいとこがあるのよ、あの、踏切を越えるの。
それどっから行くとき？
ロータリー＊＊＊のところ。
どこのこと？
どっから？
坂戸の可児高の辺のとこから帷子行くんやろ？
だからそこって、そこもせまいよっうゅうこと。
あっち。
たぶん、そこの、こう行って行って、じゃあ、せまい踏切があって、こっち言って。
それは越えなあかんでしょう？
そこは越えなあかん。
あれは、だって、旅行から帰ってきたときに、西可児駅まで送っていってあげたんだもん。
私の運転って、F093ちゃんなんか運転したことないがね。
昔やて、大学１年のときよ、だから。
だれの車を？
ほんでF093ちゃんが運転したの？
そのとき１回だけ運転しただけ、F093ちゃんは？
あ、自分で運転したの、そのとき？
お母さんも一緒に乗っとったって、だから。
だからF093ちゃんが運転、ハンドル握っとったの？
ちょっとは乗っとったんかな、あれ。
冬にって、バックの練習したよねー。
あれはもっとあとの話やで。
あれはもっとあと。
何か、冬で、氷で危ないでとかって。
送ってったよ。
西可児で。
それはたぶんお母さん、（うん）だから。
あれは、あれやん、あのー、名古屋空港までＹちゃんのお母さんが迎えにきてくれたんやん。
あれはイタリア行ったとき。
あそこは割合せまいもんで、（うん）駅の踏切は別に、信号からこっち曲がったとこでしょう？
おいしかった。
なんか、早速これ、絵手紙をか、描いちゃわなきゃいかかんかな。
それ切手自分で買わな、あのー、切手の分は。
ほうね、何か、もったいないよね。
もったいないもんで。
で、何、お母さんはちゃんとやる。
ね、図書館の本てさー、何週間借りれる？
ああいうさ、分館の本とかって借りれるの？
分館？
分館。
分館まで行かんでも借りれるってこと？
この前、あの、コンピュータで検索してみたわ。
F093ちゃん言っとったがね、その、それ、帷子しかないよとか。
うん、あれはあれよ、（うん）コンピュータの方でしょう。
あれさ、予約が入ってますとか、そういうのまでわかる？
そうそう、わかるよ。
貸出中ですって出てきて。
貸出中ですって出てるでしょう。
で、貸し出しできますっていうのが１館でもあれば、（うん）貸し出しできますって出てくるでしょう。
うん、出てきた。
何やったっけ。
それ、コンピュータの？
新しい、最近の？
最近かなー、去年ぐらいかなー。
何を珍しくF093ちゃんが読もうと思ったのがあったの？
何を珍しくってどういうこと？
ちがう、私は、こないだ本屋で、何で、小説は読むよ、私。
お母さんが読まんような。
うん、人気があるんやね。
そう、だから文庫になってると思ったんやで、（うん）全部。
時間はどれぐらいって言ってましたっけ。
１時間ぐらい。
名前が書いてあるんですね。
ああ、そうです、そうです。（うん）
私たち、名前を、あの、録った順番に。
あっ、あのー、書かれた。
いいなあ。＜笑い＞
自分で選んで。
それで、あなたとー、欠席した人はだれがくじを引いたと思いますか。（＜笑い＞）
えー、Ａさん。
ＡさんとＢさんと、もう１人、Ｃさんの分は先生が。
でも、ここのＡグループが、すごいなんか運命的なメンバー。
＜笑い＞そうなんですか。
なんかね、ＥさんとＡさんとＢさんはね、ずーっとなんか。
かかわってる。
いっつも一緒だって。
あっ、でもそう言われるとそうかもしれなーい（うんうんうんうん）。
それでね、彼女がね、あのー、Ｂさんが、わーいやだーとか言っていました。
その、そのなかにＦさんが入って。（うーん）
１人入ってみえるから。
あっ、でもＦさん、すごい。
いいことやられますからね。
ちょっと、まあ。
ちょっとショックだったけど。＜笑い＞
はー、娘。（＜笑い＞）
今はもうなんかだいぶクラスに慣れたから、（ほんとですね）だれと組み合わせになっても（そうそうそう）大丈夫。
名前を書いたカードがあって、それを適当に。
ああ、そうだったんですか、へー。
あれっ、木曜日は受けられてないんですか。
そうだよね、曜日が。
ほんと、突然き、聞いて。（ふーん）
Ｊさんという人がみえていたんだけど（うーん）、あの方はやめ、（うん、うん）今回はこれにでは加わらなくて、Ｋさんは昨日欠席されたからね、どうなるか。（あー）
結局、うーん、いろいろ、ちょっとなんか話をされたみたいですけど、（ああ）みえなかったっていうことは、（ええ、だめだ）だったのかなと思って。
ないかもしれないからね。
出たいですよね、そうやって言われると。
あっ、でも。
持ってますよ。
これはもらえるのかな。
恥ずかしいですが、これですね。
あっ、そうそうそう、この。
このうえでやるという感じ。
ふーん、＊＊＊かな。
もちろんもらえます、はい。
じゃあ、あとでもらってこよう。
土曜日なんて朝から晩までになっちゃいましたね。
ほんと、すごいですよ、これ、よく考えると。
えっ、えっ、えっ、えー。
朝から来るもん、だって。
３時間、３時間じゃなんか。
そう＊思わ＊れればそうだ。
うわー、えっらー。
かなり疲れるんじゃないかと思いますよ、それ。（ねー）
うん、結構きつそう。
うわー、でも振り替えがあるっていいですね。
あー、ばらばらになってしまうということなんですね。
つながらないようなことを考えてるとー。
まずいですねー。
うん、かもしれないから、事前に考えときましょうね、みたいな。
えっ、それはどっちでしたっけ。
あのー。
外国人。
なってましたね。
だから、最低限、自分の実習のある日は必ず来て、という感じだそうです。
だから、数人のときもあるし、ワーッとみんな一緒に（そうそうそう、そういう可能性もある）＊＊＊ていく可能性もあると。
えー、やだー。
あっ、ここの反省会みたいなところですね。（うーん）
それをまた詳しく説明してくれるのかな、先生が、今度。（ふーん）
今日やった、考えたような。
うーん、そんな感じの、もっと、うーん、そういうのも取り込めるっていう感じ。
なんか変に、あのー、勘違いして言ってしまって。
あー、＊＊＊私たちね。（うーん）
でも、フ、フッて浮かんだのを考えてたりとかすると、やっぱこう、ちょっとずつはずれて、あっ、これは違うんだ、これは違うんだって何か。
うん、あっ、ちょっと待てよとか思っちゃいますね。（そうですね）
Ｌ先生の授業が始まってから、大体授業の流れをどう組み立てるかっていうのが、（あー）なんかわかってきたような。
ちょっとわかり、なってきましたね、（うーん）よーく、何回もやらされましたから。
あ、そうか、そうかー、それを考えると。
Ｌ先生？
夜の先生で、（あー、あの）実習担当。
＊＊＊ですよ。（うん）
あっ、実習の先生だけ？（うん）
コースデザインとかも、（うん）とってないのにねー。
ああ、実際にか、書きなさいというのがねー、細かく書いたり、（うーん）大ざっぱに書いたりとかやらされ、まだ今は途中ですけど。
それは初級実習の。
＊＊＊をかいたりしないといけない。（ふーん）
死にましたー。
ワーッと、あれ。
分析するんですよー。（分析）
なんか単語を、名詞と動詞とかー、品詞ごとにこう。
分けて？
分けて。
初めて出てきた単語っていうの。
一覧表みたいなのをつくってダーッと３冊。
重複しているやつは入れなくていいんですよ。
えっ、それは何の授業で。
そのＬ先生の教材。
すごいあれは時間がかかった。
かなりの量でしたからねー、時間がかかりますよね。
１冊でも結構（ええ）大変ですよね。
だけど、全体的にその３冊を見るっていう意味では、ああいうことをやっていくと少し、ずつね、（うん）何となく、（そうです）もうちょっと、あの、本に親しめるようになっていくとか、こんなふうに教えるのか、順番にとかねー、（うーん）そういうのが全体的に。
あ、いえいえいえいえ、とんでもないですよ。
目次みたいなのが。
もう前に出てるなーとか（うんうんうん、あー）。
ちょっとあれから時間たってるから少し忘れかけて来ちゃったけど。＜笑い＞
そう、そりゃそうですね。
やった直後はねー、ほんとに、あー、よかったなーと思ったんですけど。（うーん）
でもー、今日のやつでも、すごい考えるときに、どれが重要なのかを考えるときに、（うんうんうん）それは問題になりますよ。
結構お腹いっぱいになってきた。
あとまた１時間半、聞くんですよねー＜笑い＞。
有名な。
だから、その、その系、その系列っていうことはないんですけど、そういうすごい先生かなと、＜笑い＞思いましたけど。
でも、すごい力説してこう勧めてましたよね。
ええ、そうでしたね。
来てくださいって。
来てくださいって。（うんうん）
F117さんは、じゃあ、来年、その木曜日分は＊落ちて＊こう＊＊＊感じなんですか。
詰めすぎになっちゃいますよ。
ねえ、詰めすぎで、い、急ぎすぎて、なんかこぼれていっちゃってって、か。
あっ、そういえばこの間、試験、模擬を受けられました？
あっ、受けてないんです、私。
来たでしょう、結果。
来ました、もう。
昨日、来ましたね。
目もあてられない状態。
これ、あのー、試験。
何点とで出るんですか。
うん、出る。
何番目かも出てました。
あれって全国、レベルの。
１１４６人（そうそう）だったか、なんか。（そのぐらい）
えー、じゃあ、何番目で出るんですか。
その中の何番て。
何番目って。
わー、すごい。
私ね、ショック、ショックっていうか、まあ、やっぱりっていうのもあったんですけど。
私もやっぱりの方。＜笑い＞
音声が、音声がグラフでゼロになってて、全然だめだー。
音声が、ちょっとこれからだいぶやらないとっていう感じですね、ほんとに。
あの、舌の、舌と、（そう、舌の）やつですか。
うんうん、どこについてるかとか。（あー、うん）
ありましたっけ。
いらっしゃったよね。
うん、いましたね。＜笑い＞
ないない、（ないよね）ないですね。
あれが音声で出るの。
えっ、説明をしていて。
説明文を。
＊＊＊があって、で、違いを外国人の学者がしゃべる。
そそそ、そのとおり述べてるんですよ。
それに対して。
それを聞いて、（それは）答える。（あのー）
何を答えるんですか？
それ、難しいー。
すごい難しかった。
それって、だってー。
あ、持ってきた、持ってきた。
あっ、見して。
これが出たの、こんなの初めてよ、昨日。
むちゃくちゃ＊＊＊、えー。
なんだこりゃと思うよ。
で、なんか設問があって、その中から、あの、当てはまるのとか、使っている用法を。（そうそうそうそう）（うーん）
だから、ちゃんと話も聞いてなくちゃいけないけど、そのー、助詞の使い方も知ってないと答えれないとかね、＊＊＊ね。
そうでしょう、問題もひねってあるし。
＊＊＊あとから＊＊＊。
引っかけですよね、まさに。
あとで引っかけられちゃった。
うん、少しだから、（ちょっとだけ）時間があってね、（うんうん）ポーズがあった。
１５秒ぐらい。
選択肢をちょっと見る、（うん）トゥルルっと見る時間があった。（うん）
じゃあ、いいですね。
＊＊＊みたいに並んでて。
そうですか、へー。
この人の話し方の特徴として当てはまるのは。
あ、それそれそれ。
＊＊＊感想を述べ＊＊＊
あ、そうそう、この母語で言い直しているっていうのに対して、ストライプとかー。
ストライプとかデスクとかという言葉が出てたもんだから。
バックとかっていう言葉が。
ストライプとかバックっていう言い方も、日本での言い方だからー、（あー）母語ではないよって言われて。＜笑い＞（おー）
でも、やたら耳についたね、あの言葉が。
なんとかだよねーっていうような言い方で、ちょっと相手に、（あー）それもほんとにわからないんですよ、（うんうんうん）気をつけて聞かないと。
そんなの絶対にわかんない。（＜笑い＞）
ねえ、難しかった。
難しいし、ちょっとなんかおもしろいところもありましたけど。（うーん）（ふーん）
目新しい、目新しいところだったんですけど。
へー、これは難しいかもー。
なんか、でも、これね、過去問って言われたから、こういう問題で。
出るかもしれない。
実際に出たやつを持って。
こういうのって、なんか、単語として実在しないので言ってくるじゃないですか。
うーん、＊＊＊とかなんとかって。
よけいになんか首を動かしてしまう。＜笑い＞
解けてない。
ああ、もう、どれ、でも全部ですよね。
何にしても？
＊３０分＊。
３０分、やっとぎりぎり。
あー、すごい、お友達で、（ふーん）中学校のときからの友達の（わーすごい、へー）１人が結婚したんですけど、あのー、ラメゾンブランシュっていうお店、あるんですけど、レストランウェディングで、人前式で。
人前式？
それ新しいやつですね。
でも、すごいよかったですよー。
で、家族の人は来てみえるの、その、新郎新婦の。
茶色？
すてきですねー。
珍しそうな（うーん）デザインですね、なんか。
こんなので来るとはっていう感じで。
すごい選択肢がいっぱいあるんで。
あー、しますねー。
写真を撮るときだけ着物を着たりとかね、（うん）しますから。
やっぱりいつもお嫁さん側ですよね、そういうのは。
あっ、お嫁さんが？
いや、一応、あのー、引っ越すことになって、（ふーん）だんなさんの方に行くんで、（ああ、そうなんですか）岩倉でそんなに遠くはないんですけど。
＊＊＊が近くなりますね。
お見合いじゃなくて恋愛ですね、もちろん。
いくつぐらい違うんですか。
ふた、あっ、み、２つ違いますね。
でも、お２人とも２０代ですね。
えー、じゃあ、あれですね。
すごいおもしろかった。
いろんな最近、パターンがあるから。
そうですよねー。
仲人さんっていうのはないんですかね、そういう。
いや、雑談を録音するので、何でも。
インタビューみたいになっちゃう。
論文進んでる？
そんなの聞かなくていいです。
じゃあね、（うん）あの棚使ってる？
組み立てられた？
何、ドライバー？
わかんないけど、なんか全部ついてたんですよ。
えっ、ね、ねじじゃなくて。
何置いてるの？
＜笑い＞結構大きかったよね。
これがあるから。
＜笑い＞何、そんな。
インタビューみたいに。
研究会はないの？
え、もっと前でしょう、２２ぐらいじゃないですか。
自転車で行った方が＜笑い＞。
あ、でも、Ａちゃんちの周りはたぶん置けれると思う。
みんなって何人？
んはどうするの、冬休み？
へー、でもいい先生ですね。
いいなー、でも、そうやって、連絡取ってるから。
うん、でも、自分から言わないと。
でも、研究会とかあるしね。
いやいやいや、そんな話出ないし、（＜笑い＞）うーん、やっぱ自分から行くべきですよねー。
でも一応あれ、先生には会いに行っているの。
行ってないですよ。
研究会に自分のあれを、自分の研究を、についてのなんかやってくれるの？
だから、全然関係ないのとかもあるし。
でも、自分が発表をする。
しないですよ。
あ、しないんだ。
できないですよ。
何人ぐらい。
なんか遠くからも来るんでしょう。
ねー、暗い話題ですよね。
でも、今度はＣ邸に行ったからー、F057さんち行かなくっちゃいけなーい。
なんでー、みんなでまたご飯してください。
＜笑い＞えっ、どういうことですか。
なんか３人混じっちゃうと、（うん）わからなくなっちゃうから。
これ、だれが聞くんですか。
えっ、ないの。
それは何、名古屋だからなの？
＜笑い＞わかんない。
どうして見れ、見られる時間なの。
そんな時間に家にいる？
毎日やってんの。
ふーん、知らなかった。
火曜もいるし。
なんかＤさん、見てるって言ってたよね。
ふーん、ほかのとどう違うの。
うそー、なんだっけ、安住アナウンサー。
あー、知ってる、知ってる、知ってる＜笑い＞。
＜笑い＞かっこいい。
あの、あの人だよね、あのー、なんだっけ、「トイストーリー」のさ、（うん）登場人物に似てる。
そうだよね、目が。
あの人が出てる。
なんか、あのー、あれ、すごい汚い格好をしただんなさんを、（そうそうそうそう）変えるやつ？
亭主改造計画。
知ってる。
＜笑い＞だって見てるもん。
やっぱり見たことある。
でしょ、おもしろいでしょ。
＜笑い＞Ｅさん、ファンなの？
あれはねー、日本文化がわかっていいんですよーとか言って、（あー、なるほど）３０年前の日本文化、静岡の（うんうん）文化がわかっていいとか言って。
なんかねー、その前の日にー、ちょうど、なん、なんだっけ、おじいちゃん、友蔵がなんかを、なんかに申し込んだとかなんか、ちょうど続きんになったんだって。
２日にまたがって。
前編、後編だったんだ。
ん、いつにする、今度の会合は。
それは先生に？
でも、Ｆ子さんちには出す、出した方が、（そうだね）それすごい思って、
うん、それはそうだね。
来ないよねーとかいって。
めんどくさい、そういうの。
先生は住所が書いてないんだよね。
何枚ぐらい書く、毎年？
だから、みんな最初に、なんかお互いに、なんかこう＊出しませんって＊。
うーん、きりがないしね。
みんなあれかな、国に帰っちゃうのかな。
帰国しちゃうのかな、留学生の人は。
えっ、でも旧正月に帰るんじゃないですか。
あっ、そっかそっか。
春休み、どうしよう。
勉強。
何する、F057さん、どっかへ行く？
海外旅行とか。
お金がないね。
どっかへ行くの？
うーん、ど、うーん、行かないと思うけど。
考えてることがある？
ない、全くなーい。
＜笑い＞海外、海外ね。
どうしようかな、嫌だなー。
嫌なの？
うん、なんかその、長い休みってものすごい、なんか嫌な気がするー。
そうね。＜笑い＞
まだ学校があった方がいい。
わかるけど。
精神的なプレッシャーが。
で、いつ帰ってくんの、（え）名古屋に。
１月ですか？
学校いつからなんですかね。
７まで、７まで休みだったかな。
でも、下手に３とか４に帰ってこようとすると、すごく混むんだよね。
＊＊＊新幹線で帰ってる？
何、京都から。
京都から満席で。
何時間、京都から。
たぶん、１時間違ったと思う。
へー、お金も変わる？
お金も変わる？
うん、千、千何円高いかな。
えっ、１０００円。
うん、千何円。
なんかいらいらするでしょう、のぞみに１回乗ると。
今、何分たちました？
今、２７分。
だめだわ、無口なタイプだからもうだめ。
いい人だ。
なんか、なんだったんだろうと思って。
ねえ、だってね、連れてきちゃったらさー、（うん、なんか）＊＊＊しれないでしょう。
誘拐とか言われたら困るし、（そうそう＜笑い＞）うーん。
なんかそういう事件、ありましたね、なんか。
うん、あったよね。
うん、どうしていいかわからず。
駐車場。
そう思ってさ、（うん）どうしようと思って。
すごいかわいい顔した男の子だったんだけどさー。
うーん、なぞだ。
ねー、しゃ、なんかね、ちゃんとしゃべれるのにね、なんか聞くと、（うん）あーとか言ってごまかすのよ。
や、うまい、賢いんじゃないんですか、それ、（＜笑い＞）もしかして。
うーん、どうします。
ああ、最近、特に事件もないな。
何事件。
自分にってこと？
でも、忙しそうだね。
＜笑い＞そう？
うん、土日とか。
出かけないの？
単発でウェートレスとかあるんだね。
あれだけ？
うん、あれから全然行ってないです。
電話すごくかかってくるんですけどね。
なんかゴルフ場の、なんだっけ、行ったとか言ってた、あれは入ってなかったんだ。
うん、入ってないです。
F057さん、なんかしてます？
なんだっけ、資料入力を手伝って、ちょっとだけもらうってやつ。
うーん、でも大変そう。
うんうんうん、だって弁償できないでしょう。
F057さんは特技があるからいいですよ。
いや、でもやっぱりそういう。
パソコンがピーッて取るだけだよ。
いや、でもやっぱり専門家がやらなくちゃだめだと思う、素人がやるのは。
＜笑い＞専門家じゃあ、私だめじゃん、専門家なら。
いや、専門家がやるのとやっぱり違うと思う。
なんかでも、あれ、何語なんだろう、ギリシア語（うん）の本だからさー、なんか自分がどこを読み込んでいるのか全然わからないの。
写真を見ながら話すと書いてありますよ。
ちょっと、ちょっとだけだった。
せい、なんていうの、高性能なの？
どうしよう、録れてなかったら。
ちょっと近寄ってみたり。
なんか楽しいことないですか。
結構、してるひまないよね。
でも、F057さんもボランティアが大変、ボランティアが大変でしょう。
元、そういうときって、元を閉め、閉めたら出なくなるか。
それはでも、見てもらわないと。
やっぱりそうですか。
水道代が、ね、かさむよね。
かさんでますかねー。
あれなんかでも水道のさ、あの、何、あのー、検針じゃないけどメーターを見に来てくれる人がさ、（うん）その月にすごい跳ね、跳ね上がってたりすると、（うん）どっかもれてませんかとかって、教えてくれるよ。
嫌だな、一人暮らし。
さみしい？
何、何、掃除ってこと？
なんかね、＊講義＊とかね、プリントとかね、（うーん）増えるでしょう。
ううんうんうん、普通の。
そうなんだ、４年目、一人暮らし。
そう、で、長いですね、結構。
えっ、じゃあ、実家に帰りたい？
広いところならね、（うーん）快適ならね１人でもね。
F057さん、どうです。
なんで、いいじゃないですか。
もうなんか。
でも、お父さんとお母さん喜んでるでしょう。
思ってない、思ってない。
わかるわかるわかる。
ご飯もさ適当で。
うん、それは言えますよね。
２人ならまだ私が家にいてもね、（うん）まー、いさしてもらえるというかさ、（うん）でも、なんか帰ってきたら、ね、もういい加減年も年だし。
え、でも、お父さんはあれじゃないですか。
いや、うちはもう、帰ってくると信じてますから。
何かと、なんか、＜笑い＞私がね、棚を買う、買ったりするのをすっごい嫌がって。
＜笑い＞居着くんじゃないかって。
あーん、とりあえずの仮住まい。
そうだね、ない。
じゃあ、じゃあ、
なしでいい？
ううん、あのー、一番長く暮らした所の（あーそっかそっか）書いてくださいね。
そうそうそうそうそうそうそうそうそう。
名東区に来る前はどこにいたの？
北区。
はーい、頑張ってー。
なんか、拾うというか、全部会話をデータ化して残しておいてー、（うん）話し言葉の。
うん、で、それ、留学生の人が勉強するような。
いや、あの、全員が、例えば検索して、こう、（あー）なんかこの語彙を何回使ったかとかいう検索を、書き言葉ではするじゃない。
今電子コーパスっていうか、（ふーん）電子資料になってるからー、（うんうん）なんか、やるんだけど、でも、話し言葉のこういう資料は全然ないから、今作ってるんだって。
＜笑い＞そうそうそう、そうと思うよ。
あ、じゃ、それは、カテゴリーに分けてー、（うん）相づちだったら何が１番とかいうふうにデータ化する。
んー、あの、何が１番とかはやらないけど、（うん）前私がちょっとこう入力を手伝ったのでは、（うん）なんか例えば、うーんっていうのと（うん）うんていう返事のうんじゃ違うから、うーんていうのには、その、考えているときのこう印を付けて（ふーん）打ち込んで、うんっていうときはその相づちっていう印を付けてうんって打ち込んでっていうのでー、そういうなんかそういう相づちの研究とかしてる人にはいいんじゃない？＜笑い＞
相づちの研究する人いるんだ。
なんかね、フィラーとか、えーととか、うーとか、そういうのの、（ふーん）こう、研究とかしてる人はいるよ。
ここって新しいの？
うーん、でも、どうかな、結構たってる。
なんか結構ね、ケーキがおもしろくってさー、（うん）カボチャとかさー、今度食べたいなーと思ってんの、あずきの、（へー）あずきのなんかがいっぱいあるのね。
なんか、和風のがあるんだね。
うん、カフェ系が多いよね。
あのバリューハウスも新しい？
あー、なんかいいにおい。
んー、いいにおいだね。
すいてきた。
＊＊＊足りないよねー、なんか。
＜笑い＞うん、そうね。
私ね、干しイモに最近凝っててねー、干しイモなら持ってるよ。
いいよ。＜笑い＞
ばばくさいもので申し訳ないんだけどさ。
そう、携帯食なの。＜笑い＞
干しイモって焼かなくてそのまま食べんの？
今日車で出掛けてた？
駐車がするとこないしねー。
そうだねー、この辺高いしねー。
車？
ベーグルよく食べた？
とりあえず＊ないの＊、うん。
最後に行ったのっていつなんだっけ。
去年は韓国行った。
去年じゃないわ、今年だわ。
３月。
何、ソウル？
うーん、韓国いいよ。
何泊で？
２泊。
十分？
ここに行きたいとかったら、じゃあ、とかって言って一緒についてきてくれてさ。
へー、そうか。
何人で行ったの？
それがさ、あったかくって、（うん）ほんとはさ、なんか１月とか、（うん）バーゲンだっていうから、（うんうん）行きたかったんだけど、（うん）その子はもう、その前、何年か前に１回行ってて、（うん）それこそ１月の、（うん）バーゲンのときに行ったら激寒で。
＜笑い＞寒そうだね。
マイナス２０度だよとかって言われて、＜笑い＞それは行けないねっていって。
マイナス２０度。
うん、だから、３月でも寒いんじゃない？って言ってたんだけど、（うん）ぽっかぽかでさー。
そっか、私まだ行ったことないや。
フランスは行かないの、フランス。
うんうんうん、前言ってた人？
へー、いいねー。
うん、近いからおいでよーとかって言ってくれるんだけど。
あれはいいねー、いい知り合いができたな。
＜笑い＞あれ、何だっけ、旅行じゃなくってー、ホームステイとかそういうやつ？
そうそうそうそう、大学の＊神父さん＊が連れてってくれるの。
ふーん、じゃ、学校のみんなで行ったやつ？
１０年か。
あれってフランス語で書くの？
うん、暑かったけどね。
夏だったっけ。
うん、いるいる、それが面倒なんだよねー。
あれ、旅行屋さんがやってくれるでしょう？
うん、やってくれるけど。
でも、思い立ったらすぐ行きたいってわけにいかないんだ。
うん、でももう不景気で引き揚げちゃったんだって。
まだだめだよねー。
うーん、ねー。
そう、大変だねー。＜笑い＞
よろいかぶと用意していかなきゃいけないんじゃないのかしら。
何月だったっけ、８月？
８月だったっけ。
だったっけ。
あーそうなの？
今行ってないの？じゃ。
あのー森林公園の（うん）近くの、（うん）テニススクールっていうんだけど、インドアでさ、（うんうん）それがよかったんだけど。
じゃあ、会社の近く？
うそー、それはお母さん？
うん、母親。
お父さんは。
それはなんにも言わないんだな、この人は。
じゃ、遊ぼうね。
ん、旅行？
ルミナリエ。
私も仲間に入れてくれー。
誘いやすいんだ。＜笑い＞
＜笑い＞やっぱり自宅から通ってる人ばっかりなの？
うん、１人はね、（うん）うん、その働くために（うん）あの、一人暮らししてる。
いや、遠くじゃないんだけど、刈谷なんだけど。
うん、そう、今までね、あの、Ａ学科で働いてたから。
神戸にある？
Ｂ、Ｂリゾートの、持ってるところもあるし、（うん）Ｂがさホテルと契約してて、（うん）割引で泊まれるんだわ。
あーそうなんだ、ふーん、いいねー。
日月。
年休？
みんなで休む。
＜笑い＞何人で？
４人。
４人、４人年休取んの？
私ともう１人残ってー、（うん）２人は新しかった。
なんかＣで２年ぐらい、（へー）ま、たぶん契約なんだろうけど、（そうなんだ）やっぱりね、（うん）普通のＯＬより安いんだってね。
うーん、（うーん）なんかね、お金にはならないみたいだね。
うーん、お金にならないんだ、食べてけないんですもーんって。
＜笑い＞って言ってた？
なんか友達もさ、ピアノ習ってて、（うん）個人の先生に習っててー、まあ、それこそ年も近くて、（うん）いろ、あのー、いわゆるピアノのおけいこみたいのじゃなくってー、（うん）なんかポップス系の曲を（うん）そういうアレンジをしてやってくれたりで、（うん）すごく気に入ってたんだけどー、やめるって言いだして、え、とか言ったら、（なんで）やっぱり食べてけないもんって言われたって言ってた。
あ、先生がやめるっていうの。
うーん、そう、先生がやめるって、ピアノの先生がやめる。
そんなにはたぶん、うん。
どっかで教えながら自分でも教えるとかいうんだったらまだいいのかなー。
あ、フルートやってたの？
うん、＜笑い＞やってたよ、やってたよ。
知らない知らない知らない、そんな隠し芸があったの？
＜笑い＞はー、フルートですかー。
あ、お金の面じゃなくって？
うん、せっかくなんかねー音大とか出て、（あー）うん、うん、地方から出て、東京のね（うーん）音大とか行って、で、結局東京に残ってるんだけどー、子どもに教えるばっかりだと、（うん）すごいなんか、不安に、不安にっていうか、（うん）なるんだって。
うんうんうん、いいんじゃない？
やらないと思う。
今何やんの、子どもは。
英語＜笑い＞。
＜笑い＞私も教えてたわ、そういえば。
なんだろう。
もう私たちのころってさ、猫もしゃくしもみんなピアノだったじゃん。
やってたね。＜笑い＞
ピアノだけじゃない、＊＊＊バイオリンもあるし、（うん）クラリネットとかもあるし。
でも私やっぱりピアノやらせたいけどなー、自分で子どもができたら。
自分で教えればいいじゃん。
ピシッて＜笑い＞。
あれって調律出してる？
もうピアノがなければこの部屋もっと広くなる、（ねー）はいはいって。
あれって下補強しなきゃいけないしさ、床の。
うん、うち、補強したよ。＜笑い＞
うん、何十年来使ってないけど。
ケーキ食べる？
オートリバースって書いてあるのに、んー、戻んなかったよねー。
しなかったよねー。
今ねー。
今、でも、入れ替えたんだよね、向き。
向き入れ替えてない。
ちょっともう１回いい？
大丈夫だよね。
うん、こっちからこっちだよね。
フォワードだからだいじょぶ。
この間ベビーシッターしたの。
えー、友達の子？
友達のー会社の人のフランス人の夫婦でー。
へー、何、フランス語でやっぱり話しかけんの？
これでまた親が怒ってさー、もう、うっとうしい。
なんで、なんで、遅いから？
遅いのとー、そんな。
人のめ、人の子の面倒見てる場合じゃないだろう。
そうそう、＜笑い＞そうっていうか、＜笑い＞うん、（じゃない）そういう感じなんだけどさー。
１人？
１人、１人を１人で面倒見たってこと？
え、もう１人いたんだよ、もう１人いて、完ぺきに寝てた。
臨時収入。
私もね、アメリカでやったけどね、（うーん）ごはん１回分でねー、ちゃらにされたよ。
うそ。＜笑い＞
２人の子のねー。
うん、どのぐらい見た？
一緒に？
何人よ。
なん、２人なんだけどー。
え、日本人のこどもなんでしょ。
怖いイメージと思っちゃうよねー、そんな（うん）他人に預けてそういう。
お国柄の違いだよね。
保険？
で、それ
ちゃんとした会社に頼んでたからー、時給プラス、時給の中に（うん）だと思うんだけれど、あのー、そういう傷害保険も入ってますんでって言われた。
なんかあったときの（そうそうそうそう）場合に出してくれる。
お姉さんはまだ働いてらっしゃる？
ほんと、すごい頑張ってる。
なんか、下がさ、耳が弱いみたいでさー、（うん）中耳炎（うん）なかなか治らなくってー、治ってはぶり返してぶり返しててー、病院通いも大変だし。
ほんとだねー。
うん、＊＊＊ますよー。
お正月、お姉さん帰ってみえる？
あー、春に１回やったけども、今働いてるからさー。
母親はね、ピンチヒッターでなんか呼び出しくって、＜笑い＞
あ、３０２から行く？
やっぱり３０２の方がいいのかな。
１５３まで出てくだされば。
ん、１５３って、あれだよね、原の交差点？
うん、あのねー、い、えーとね、私がいつも、いつもっていうか、私が行ったときはー、３０２をまっすぐ行くとー天白高校東（うんうん）、そこを左に曲がるともう、あの、ごめん、天白高校東で１５３にぶつかってるから、（あ、そうなんだ）それ左に曲がると、（あ）で、ひたすら行くと、（うん）見えてくる。
なんかさ、地図で確かめようと思ったんだけどさー、（うん）新しいんじゃない、（うん）私の古い地図に載ってなくってさ、（あ、そうなんだ）だけど１５３沿いにあったからー。
うん、そうそう、私も昨日見た。
うん、１５３沿いだよね。
だから１５３さえ知ってれば大丈夫かなと。
まだ私も２回しか行ったことないんだけど、（うん）なんかね、アメリカの映画館みたい。
外国の映画館みたい。
うん、つぶれた、＜笑い＞あそこね。
マイカル、でも、営業してるよねー。
コロナだと小牧とー、（小牧か）なんかねー、春日井にもあるらしいんだけど、（うん）春日井は小さくってー、（うんうんうんうん）あんまりよくないみたい。
ふーん、今なんかああいう映画館いっぱいあるよね。
うん、あるある。
今なんだっけ、＊かみごたい＊じゃなくて、＊みしゅく＊
何、ジャスコのワンダーシティ。
１度も行ったことないんだけど。
みんな郊外じゃんねー、（うん）私もあんまり行かないなー、初めてだわ。
ジャスコもねー、（うん）＊＊＊ジャスコも見たいから、そろそろ行こっか。
＜笑い＞これ車の中で録れば？
大丈夫かな、これで。
あ、持ってるんだ＜笑い＞。
これねー、マリノ。
マリノ。
なんか両方スポーツタイプ。
うん、これはさ、スプリンターの（うん）スポーツタイプっていうやつでー、昔、（ねー、一時期さー）海へ、マリノとか言って。
あ、そうそうそうそう、だれかがＣＭやってたよね。
もうないよね、見ないねー。
ないよー。
レビン？
レビンはほんとにスポーツカーだよねー。
すごいね、なんか。
これだよね。
うん、これこれ。
え、どこどこ？
そこだったんだー、ごめーん、なんか。
ちょっと周りが。
びっくりしたね、なんか。
なかったねー、（うん）＊＊＊なかったね。
反対車線へ入ってくみたいな感じだったね。
あ、なんか工事中。
これ３０２？
の側道か？
そうね＜笑い＞
おー。
どっから入ればいいのー？
合流、あ、こ、こちらからって書いてある。
怖い、
怖い＜笑い＞。
ねー、どうなるの、それで、できたあかつきには。
＊＊＊これってさ、産業、いわゆる産業道路っていったやつ？
もうこんな季節だねー。
そうだよー。
毎年何枚ぐらい書いてる？
やっぱり会社の人とか出さなきゃいけないの？
あー、まーねー、一応出すかなー。
じょ、上司に？
だーってさー、（うん）私、ま、＊＊＊だけれどー、（うん）私の採用の全権はだってー、上司にある。
ほとんど個人的に、＜笑い＞（へーそうか）＊＊＊もらってるようなもんだからさー、（そうなんだー）やはり。
若い先生なんだー。
うちの姉、姉より１つ上ぐらいかー。
＊＊＊なんかこっから天白区、あ、じゃ、もうすぐかな。
大きい交差点だよね。
えー、わかんない。
かなー、でも１５３にぶつかるんだったら絶対出てるよね。
ジャスコ左側。
なんだっけ、あの、東海市の方にあるジャスコってすごいんでしょ、それこそアメリカのモールみたいなさ、でかさ。
へー、東海市？
東海市だっけ、＊＊＊。
＜笑い＞まだ行ってない。＜笑い＞
ダイエーのさー、（うん）あのー、東店、なんだっけ、あの、３０２のもう少し、３０２沿いなんだけれど、もっと北の方、こっから見るともっと北の方にある、ダイエーの大きいところ行ったことない？
「シュレック」かー、「ハリー・ポッター」も見たいなー。
読んでなーい、読んだ？
そうそう、最初のね、やつだけ。
あの「賢者の石」？
「賢者の石」だけ。
あ、持ってるの？
うん、お姉ちゃんのとっから持ってきてさー。
持ってきてって、お姉ちゃんのじゃーん。＜笑い＞
お姉ちゃんのなんだけど。
お姉ちゃんのは借りれないなー。
いいよいいよ、そんな。
そんなー。
お姉ちゃんこの間さー、１人で「ハリー・ポッター」、時間あったから見てきたとか言って、（あー本当？）どうだったって言ったら、でも、本もあんまりだったけど映画もあんまりだった。
言ってたよ。
本もあんまりなのー、あれー？
うちの姉が言うにはね。
なんか私もさ、最初の方だけちょっと読んだんだけどさ、（ふーん）どうも続き読む気になれなくて。
えーそうなのー？
あーそうなんだー。
あれ何、あの、映画は、どれを取ってるの？
「賢者の石」なんじゃないの？
そうなんだ、なんかすごいヒットしてるんでしょ？
このままいったらー。
これからだってお正月じゃん。
なんかディズニーのもなんか始まったよね。
「アトランティス」。
あ、「アトランティス」か。
私ディズニーのアニメを映画館で見たことないんだー。
怖い。
ディズニーってさー、全部ハッピーエンドにしちゃうからよくないね。
「リトル・マーメイド」？
えー、人魚姫って違うよね。
泡になっちゃうのがさー、
泡になっちゃうよね、そうそうそうそう。
あー、そうなん、あー、私あれはなんか見た、ＤＶＤかなんかで。
よろしくないね。
ダイエー。
偉いじゃん。
安全運転。
行っちゃうかと思った。
あ、そーだ、あと「アメリ」を見るんだ。
なーに、それは。
「アメリ」ってねーフランスの映画なんだけどー、フランスではバカ受けしてー、（うん）なんかー、ジョスパンって今首相？
とかシラクも見たとかね、＜笑い＞（あ、そうなんだ）なんか、結構社会現象的になった映画なんだけど。
どういう、どういうやつなの？
あ、なんかねー、ちょっと、あのー、内気な女の子がねー、ちょこちょことこう、人を幸せにするようないたずらをして、（へー）なんかほのぼの系みたいな。
ほのぼの系で。
え、大きい映画館でやってる？
映画も＊＊＊以来だわ。
ピカデリーとかー、グランド？（うんうん）とかで使えるようになってるって。
へー、そうなんだ、知らない、行かないもーん。
うん、私もあんまり行かないんだけど、でもさ、名鉄っていえばさ、名鉄東宝があんのにね。
なんで、なんで自分とこの（＜笑い＞知らない）＊＊＊思うんだけど。
＜笑い＞そうか、くれなかった？
くれたよ。
くれたでしょう？
なんかねー、あの、年に何回か、えーとー、なんだっけ、御園座の歌舞伎が（えー）半額になるかー、もしくは、なんか芸術劇場の何とかコンサートが何割引になるか、それか、
いつも割引なんだ。
名鉄東宝が、うん、名鉄東宝がただになるか。
あー、ただになる。
冬休み、（うん）あーんとー、２９が仕事納めかな。
２０分ぐらいじゃない？
２０分ぐらい？
８時過ぎに出たよね。
うん。＜間＞
うん、いっぱいだー。
どうだろう、９時ぐらい？
じゃ、あんまり時間ないね。
えーとね、下のところ、あの、食べ物屋さん１０時ぐらいまでだったかな。
映画館だけだよね。
車でしか来られないもんね。
＜笑い＞裏に住んでいれば。
＜笑い＞もう、ほーんとにすぐそこだったよ。
あれっ、んーとー。
いやいや、こっから入るともうこれ映画館だからー。
上は屋外に。
あ、屋外なんだー。
出口になちゃった。
あの人ここへ止めようとしてるんだ。
あ、出口しか行きようがないのかなー。
すいませーん。
いいえー。
＊＊＊なんか＊＊＊あんな。
ねー、あれじゃない、「シュレック」やるよね、今日。
あ、今日か？
うん、今日あのー、先行の。
まーさー、まーでも、この辺、ここで探そうか。
そうだねー、（うーん）しょうがないからね。
中から＊＊＊ればいいかなと。
ありがとうございましたにしないためには、ここら辺から入ればいいんでしょ？
いやー、こんな時間なのにすごいねー。
ーすごいねー。
すごー。
待ってみる？
今来たとこ？
あーなんか、あの人たち出そう。
まだかしら。
あーすばらしい。
車止めあったよね。
はーい、ちょうど終わったかしら。
大学４年間を除き、山梨県に居住。
＊＊＊を。
そういうこと言わないで。
うるさいな。
知られちゃまずいの？
うるさい。
知られちゃまずいんだ。
うるさいって言ってるの。
そうやって人の顔をけるなよ。
けってないし。
けったよ。
なんで、おもしろいじゃん。
おもしろくないよ。
なんだよ。
なんでもない。
お前の日記、見せろよ。
いいじゃん。
見せない。
見せろよ。
見せないよ。
ひまなんだよ。
じゃあ、なんかしゃべって。
痛いなあ。
うるさいよ。
なんだよ、何。
眠い眠いってー。
なんかしゃべんなきゃいけないんでしょう。
知らないよ、そんなこと。
なんの研究だよ。
なんか、いろいろ。
いろいろって？
いろいろって、いろいろ。
いや、近ごろの若者は、ほのかに眠いとか言うのかなとか、そんな感じ？
まあ、そうかもね。
じゃあ、何をしゃべるの。
Ｌ君からメールが来てるよ。
すさんでるなあだって。
M033の生活。
全然すさんでないよ。
さらに太るぞって脅してあげてくださいだって。
全然すさんでないじゃん、俺の生活なんか。
私がねえ、毎日ごろごろしてマンガ読んだりゲームやったりして、気が向くとパチスロに行ってるっていうメールを、（いいじゃない）Ｌ君に送ったら、すさんでるって。
Ｌ君、電通論文に応募してるらしいよ。
うん、毎年、な、なんかやってる、やってたよ。
何、電通論文って。
なんか電通に出すなんかあんだよ、その、広告に関しての。
当たると何がもらえんの？
電通に入れんの？
入れないよ、もう。
もうとか、かわいそうなこと言うなよ。
すさんでるよ。
来年４月までたっぷり休養はとっとくんだよ。
私はね、そう踏んでるね。
うるさいなあ、ほんのり、ほんのりって。
なんで、＜笑い＞なんで殺されなきゃいけない。
日本語を勉強している人とか研究している人がこういうの聞くんだから、そういう人にけんかを売るようなことを言わないの。
日本語の研究つったって何の役に立つのよ。
もうー。
あえて言ってみろよ。
いろいろってなんだよ、言えないのか。
研究、研究っていうのは、やれば、どっかで役に立ってるもんなの。
どこでよ。
どこかでだよ。
どこだよ。
チョウチョウって、町の町長とかそういうの？
あっ。
チョウの、だからチョウの研究って言ったじゃん、最初に。
チョウって言えよ、じゃあ。
日本語を使ってまちおこしなんてないでしょ。
町おこしじゃなくて、どこかでって言ってるの。
どこかだよ。
日本語を勉強する外国人とか。
自己満足じゃねえの、もう。
日本語を勉強する外国人とかー、そういうとこで。
だから、しゃべれるようにするのにー、こういろいろあるでしょう。
言葉なんて理論じゃないでしょう。
じゃ、スキーはどうよ。
スキーだって、だから滑るようになるっていうか、滑れるよう（勘だよ）だから、滑れるようになる（感覚だよ）ためにー、（感覚だよ）滑れるようになるために、こういろいろ理論的にさあ。
理論的なんかじゃねえよ。
ほら、あの。
うまい人の滑りをまねすりゃうまくなるんだよ。
だから、そう。
だから日本語しゃべれる人のまねしてりゃ、＊＊＊。
Ｂ先輩みたいにさあ。
日本語しゃべれるんだよ。
聞いて。
Ｂ先輩みたいに、こうね、あの、何十何度の角度からこう、なんとかなんとかとか言いながらさあ。
そんなことを言ってるうちはまだしろうとだっつってんの。
もう、いい、いい。
俺ぐらいのレベルになればあっという間にそんなことはできるようになる。
俺ぐらいのレベルの話をしてないでしょう。
日本にいなかったら？
ならん。
じゃあ、だめじゃん。
日本にいながら、中国語とかフランス語の勉強する人はいるでしょう。
えー、知らん。
だから、そういう人が、効率よく勉強できるようにー、必要でしょう。
へー、へー、これで大学教授って年収２０００万とか何千万ももらうんでしょう。
知らないよ、年収なんか。
どういう生活だよ、お前。
先生たち忙しいんだよ。
うらやましいじゃねえかよ、普通のリーマンはさあ。
リーマンって言うのはやめてくれる？
リーマンだよ。
リーマンていう言葉はね、なんかー、毎日毎日こつこつ汗水流して働いている人をね、小ばかにした言い方だと私は思ってる。
そんなことねえよ、俺だってリーマンだもん。
M033は商社マンじゃん。
ベーナーのセツキになったねえ、みたいな感じ。
何言ってんのかわかんない。
なべの季節になったねを、あえて業界用語っぽく言ってみたの。
だから、何言ってんの。
ザギンでパリカン飲むみたいなもんよ。
もういい、いい。
だから、ベーナーのセツキ、＊＊＊、そういうのわかっかな、ベーナーのセツキだって。
今、なべの季節って言ったからわかるもん。
別に。
普通の会話なんか聞いたっておもしろくないでしょう。
いや、聞くんじゃないんだもん、これ。
これを全部文字にしてー、でー、うーんとー、文字にするのよ。
してから。
でそのー、使う人使う人がそれぞれ自分の調べたいことを、例えば、こう検索して入力すると、それに関する会話がザーッて全部出てくるとか、そういう感じになるの。
何を調べんの、こんな会話で。
例えば。
ベーナーのセツキーだよ。
も、なんも、そうやってすぐ人の話の腰を折るから嫌。
骨を折る。
そう、骨を折るとか、足を折ったとか、いろんなのが出てきてー。
大腿骨を折る。
いろんなのが出てきてー、で、その中に話の腰を折るっていうのがたくさん出てきたら、話の腰を折るっていうのは、すごい、こう、何、定着した表現とか、そういうのがわかるでしょう。
まあ、それはもうわかってることだけど、（うん）そういうふうに使うから、別に話を聞かないの、１個１個の。
１００時間もしゃべんなくていいよ。
何言ってんの。
１００時間もいらないよ。
とりあえず５時間ぐらいあればいい。
５時。
よくわかんないけど。
１人２５００円にしかならんじゃん。
うん、いいじゃん。
うるさいなあ。
いくらすったの。
万単位いった？
またそんなに使い込んでんの？
なんにもしてないよ。
絞めるなよ、首を。
絞めてないよ。
全くもう。
俺の金って言うけどさあ。
汗水流してじゃなくて、あんたがギャンブルでもうけたお金でしょう。
もう、うるさいな。
経済活動なわけ。
ね、わかる？
うん、わかんない。
くだらん日本語しか研究してない君にはわからないだろう。
入ってるでしょう。
入ってる？
退屈だなあ。
どっか行く？
これ持ってどこも行けないだろう、お前、（＜笑い＞）ばかじゃねえの、お前、激しくばかだな、お前。
＜笑い＞うるさいな。
壮絶にばかだな、お前。
脳みそ半分腐ってんじゃねえの。
うるさいって言ってんでしょ。
ボーナー。
ボーナーは麻婆なす？
ていうか、寒い。
寒いんだもん。
のどが乾燥して、またやられるからやめとけっつうの。
やられてるからいい。
何言ってんの、寒い。
没収。
没収じゃなくて、寒い。
じゃあ、じゃあ、じゃあ、布団ちょうだいよ。
あげてるじゃん。
うーん、寒いのー。
うん、そういうくだらない話はいい。
だってえ、こんなに１時間もなんか会話してんの退屈なんだもん。
だから、時給が出るんでしょう。
だから時給ってさあ、普段何げなくお前、録っとけよー。
隠し録りはいけないの。
いいじゃん、別に。
違法だもん。
はっ？
小説の会話。
これを聞いて一番調べそうな可能性のあるのはどんな言葉。
何でもいいよ。
知らないよ。
必ずこれは調べんじゃねえのみたいな。
ないないないない。
人によって違うんだってば。
無理だよ。
だからなんで。
だから、なんで。
じゃあ、さっきのほんのりなんとかとかもだめじゃん。
あれはいいよ。
なんでよ。
うるさいな、もう、いちいちいちいち。
あー、もうもうもうもうもううもうもうもう。
もうもうもうもう、うるせえな。
あにまあ、間違えてプリントアウト、あー、プリントアウト始めちゃった。
へこんだ？
お前のおやじ、まだごっつへぼでしょ。
ふーっ、ひまだなあ。
本当に私のメール見てないでしょうね。
何、邪魔って。
普段どおりじゃん、なんだよお。
じゃあ、なんだよ、しゃべる必要ねえじゃねえかよ。
それをやってんでしょう。
じゃあ、何しゃべるんだよ。
やってるけど、しゃべりは片手間にできるから。
なんだよ、そんなとこ触んなよ。
なんで、日常会話だからいいじゃん。
くだんない。
うー、うん、なんで。
えー、もう長い１時間もただしゃべってるのなんて、普段ならテレビがついててさー。
うーんと、とりあえず授業は６時からだから、（ええっ）６時１５分か。
いいよ、行かないで。
だから、６時に出れば間に合うのね。
いや、なんか、みんなの話によると、先生は確かに来なくていいって言ってるけど、みんな行っててー、ほんで、なんか毎回、毎回だれかしらは来てないけど、トータルで来てない人は私だけだって。
＜せき＞
風邪ひいてんだから、お前、そんな、ハイライトなんか吸うなよ。
ハイライトって、何。
え、たばこ。
吸ってない。
若葉も吸ってない。
安いんだよ、あれ。
まだ自己紹介やってるの、これ。
じゃ、しゃべりながらできるもんだったらいいわけ？
何、例えば？
サッカーとか。
サッカーしゃべりながらできんの？
できるでしょ。
じゃあ、パチスロのゲームがありゃよかったんだね。
よかったんだねっても、よくないよ別に。
いいって。
明日、アルゼ王国６の。
そんなお金あったら、お金返してよ。
発売日なんだけどね、悩んでんだなあ。
お金返して。
俺に頼めよ、俺、ひまなんだからさあ。
＜笑い＞でもM033、ひまなとき、もうあとちょっとでしょう。
だって、冬、スキー行くんでしょう。
車ねえしよ。
いつの話、山梨帰って？
車買ったら？
この付近にスキー場ない？
このって、名古屋の？
持ち込むよ。
持ち込まないでよ。
迷惑。
迷惑だっつうの。
迷惑、迷惑。
うるさいよ、お前は。
この辺スキー場ないよ。
中山きんにくんが？　
この辺ていっても、だから岐阜の山奥とかじゃねえの。
だって、山梨だったら、何、パノラマスキー場とかさ、電車で行けるようなとこじゃない。
ＣＭやるのって、山梨で。
さが、さが、探せよ。
岐阜とか三重とかのＣＭをやってるから。
岐阜って遠いの？
愛知から岐阜から、あすこら辺。
そんな遠くねえじゃん。
１時間で行けんでしょう。
えっ、それ短いの？
へえ、絶対嫌だ。
朝６時に出りゃいいだけじゃん。
いや、じゃあさあ、スキー場でさ、住み込みのバイトとかやりゃあいいじゃん。
嫌。
ああじゃあ、インストラクターやればいいじゃん。
もう、そんなに滑れなくなってるはずだから。
＜笑い＞わかってんだ。
だって、２年間もあれよ。
わかってんだ、自分の実力のなさが。
ばかかお前、ふざけんなこのやろう。
もう、ちょーっとやめてよ、もう。
ほれほれ、ここか。
＜笑い＞ばかじゃないの。
ここだろ、おい。
触ってないよ。
つかむなよ、そんなとこ。
つかんでないよ。
痛いんだからさあ。
つかむな。
とりあえずさ、３０分録ったら休憩とかないの。
なんで１時間フルでやんなきゃいけないの。
いいじゃん別に。
大体１時間計ってんの。
何がアバウトか、中途半端な英単語使いやがって。
うーん、殺すよほんとにー。
だから、どうせだれがしゃべってるかなんかわかんないでしょう。
わかるよ。
なんでわかんのよ。
全部、私とあんたのプロフィールを紙に書いて出すんだから、一緒に。
なんで俺のプロフィールまで出さなきゃいけないの。
出すの。
プライバシーだよ、お前、侵害だよそんなの。
ええ、じゃあやめる、録るの。
なに、このプロフィールって。
＜笑い＞かわいい、M033。
だから、出身地とか、何歳とか、男か女かとか、そういう話。
出身地までやるなら方言しゃべった方がいいの？
＊はんでとべし＊とか言った方がいいの。
言わんでいいから。
もう、そういうことやるとね、私がね、この中で出てきた＊はんでとべし＊はこういう意味とか書かんきゃいけんから、そういう面倒くさい作業。
いけんからっていうのも、甲州弁じゃないの。
それはね、名古屋でカバーできるから大丈夫。
いけんからとか＊＊＊。
そんな、あれだよ。
いいの。
品のない言葉、僕、使わないもん。
品のないとか。
品がないでしょう。
普段ぐうたらぐうたらしてるから。
普段これといってお片づけもせず、部屋のせい、掃除もせず、ほこりだらけの部屋にまみれて住んでるぐらいだから。
＜くしゃみ＞
くしゃみをするなよー。
面倒くさいだろう、くしゃみって書くのがさあ。
もう、いいの。
もう、おとなしくしててちょうだい。
おとなしくしゃべれないだろう、（なんで）ひまなんだから。
じゃあ、じゃあじゃあ、なんか、なんかやったら。
入ってんじゃん。
とりあえずそっちに向いてしゃべったりしてないよ。
わかんないけどー。
行かなきゃよかった？
行った手前、やらなきゃいけない気がするじゃん。
知らないそんなの。
今日何万すったの。
２万？
３万？
太ももをなでてるだけだろう。
邪魔しないで。
何の邪魔よ。
もう、ちょっと私もうメール読んでるんだから。
メールぐらい読みゃあいいじゃん。
もう、だから、触るなっつってるのー。
悪かったね、年で。
女の人なんか、年とりゃあ触られなくなるんだから。
うるさいね。
女の人の方が不幸だよ。
でも、私見かけより若いと思わん？
年をとればとるほどね、醜くなる。
男の人は年をとればとるほど味が出たりするかもしれんけど。
女だって味が出る。
ないね。
あります。
女の人は若いに越したことはないもん。
あたりまえじゃん。
そういうのおかしいよ、そういう考え方。
２０代後半が一番、それから先はもう。
しかも、２０代後半が一番ていうことも、またそれはそれでまちがってるよ。
まちがってない。
だって、今すごい一番人気があんのは中学生ぐらいでしょう。
ばかか、あんな女の。
小学生の高学年から高校生ぐらいでしょう。
あんな女のイロハもわからないような小娘が何がいいの。
M033、おばさん好きだからね。
眠い。
眠い、眠い、言わないの。
眠いので、やばいな、そろそろこの、違う世界に入り込んでしまいそうだ。
ねえ、もう、しゃん、しゃ、３０分たってんだけど。
たたないよ。
そんなわけねえよ。
たたないって、だってこれ、は、反転するはずだもん。
３時半からよ、録ってたの。
でも反転するはずだもん。
ほんとは録れてねえんじゃねえの、これ。
違う、違う、違う、半からじゃないだって。
半過ぎからなんだって。
見んだ。
だから、それいじんなよ。
秒で出るからわかんない。
何分？
さっき１回止めたりとかしたじゃん。
もう、なんで大体「ちびまる子ちゃん」なんてやんのよ。
ええ、４時からじゃなかった？
もう始まってるよ、じゃあ。
うん、わかってるよ。
見れんじゃん。
わかってるよ。
こんなもん録るから見れんじゃん。
くどい。
あえて、こんなもん録るから、見れんでしょう。
くどいよ。
なんか食べれば。
だめ。
だめだってば。
いいよ、俺、マイク持ってくから。
あたしはどうすんの。
じゃあ、一緒に行こう。
やあだ。
会話しよう。
こんなもんで、あのー、音声録りながらコンビニとか行きたくない。
うーん、じゃあ、僕のこのお腹がすいてるのはどうしてくれんのよ。
夕飯、作んの俺じゃあねえかよ。
＜笑い＞な、あんたけんか売ってんの、それ。
なんだよ、夕飯作んの俺じゃねえか、いつも。
もう、いいよ。
うるさいな、いちいち。
私もM033と付き合ってなかったら夕飯ぐらい作ってんです。
作れないね。
作るよ。
作るって。
お前だって、絶対味覚音痴とかなんかだもん。
だからまずいじゃん。
待てないだけ。
ハンバーグはうまかった。
もう、だから、だから、そんなに文句言うんなら自分で作りゃあいいじゃんていう話でしょう。
そんな文句言うんなら。
ハンバーグはうまかったって言ってるじゃん。
なんで、「は」なんだよ。
「は」だもん。
そういうこと言うと、「は」の研究してる人がすごいこれ、たぶん例で使うよ。
ハンバーグはじゃ、なくてじゃなくって、ハンバーグがうまかったらそれでいいでしょう。
ハンバーグがうまかっ、ハンバーグはうまかったんだよ。
作ったよ。
だって、ゴボウが、１本買ってきたんだもの。
それをどこかのアホの女は、全部使うから、お前、どんぶりいっぱいも食えるかっちゅう話なんだよ、お前。
食べればいいじゃん。
食えるかアホ。
ええ、うち食えるもん。
えー、私、おばあちゃんが作った。
大体俺は太いきんぴらゴボウは嫌なんだよ。
あたしおばあちゃんが作ったきんぴらゴボウ。
細いのが好きなの。
半分でしょう。
半分でしょうって、だってあとの半分は家族とか食べるんだもん。
とにかくあんなにいっぱい、大体太いのが嫌なんだって。
だから、そんなに文句言うなら自分で作ればいいじゃん。
何、お前が作ったんじゃん。
もうやってけないね、F001とはね。
うちのね、聞いてよ、ちょっと。
な、何、何。
お母さんがね、お父さんを選んだのはー。
なんで、そんな我慢しなきゃいけない。
だって、俺、神経質だもん。
何でも食べれればいいっていう人なの。
神経質だもん。
バナナが高級品とされてた時代と、今の一山何十円の時代は違うでしょう。
なんかお父さんがバナナが食べたいって言ったらね、（うん）おばあちゃんがね、なんか、あのー、その八百屋さんにね、（うん）あの、これをなんか半分にしてもらえますかって言ったんだって。
１個は買えないから。
でも、なんか半分にすんのはだめって言われたからね、買ってもらえなかったんだって。
M033はぜいたく。
ふん。
しょうがないじゃん。
まずいもんはまずいんだから。
何、まずいの、私が作ったものは。
あの量と、太さが嫌だった。
火が通ってないのは言わせろよ、お前。
＜笑い＞そんな。
なんで俺が火の通ってないようなもの、食わせられなきゃいけないんだよ。
１個ぐらい火が通ってなかったからなんだっつうのよ。
１個通ってなかったらほかのも通ってないだろう、普通。
たまたまそれが火が通ってないだけじゃん。
ねえねえ、今、ウィンナーある、冷蔵庫に。
私、ポトフが食べたい。
勝手に食やあいいだろうが、うるせえな。
作って。
断る。
なんでえ。
だから、なべ、お前、金出せよ、（えっ）金。
出せって。
そろそろ１６日だろう。
なんでうちから送ってきた仕送りで私とあんたが生活しなきゃいけないの。
だからさ。
あんたはあんたでお金があるでしょう。
だから、なんで俺がお前んちのなべを買わなくちゃいけないんだよ。
なべの金ぐらい出すよ。
出せよ。
出すよ。
なべ買ってきて。
やだよ、なべ買っ。
あんなのだって１０００円ぐらいだよ。
だから、買い行くのが面倒くさいの。
もう、えー、だっていっつもパチスロ行ってんだから、そのついでになべ。
じゃあ、なべ持ってパチスロやればいいじゃん。
なべ持ってパチスロ。
あー、そう、サラリーマン金太郎の台があった。
あっ、そ。
金太郎ーとかって言ってね。
興味ないから。
サラリーマン金太郎？
やめときゃよかったのにね。
そー。
Ｃ君がさ、会社辞めるって言ってなかった？
ボーナス出たら辞めんの。
ボーナスが、あまりにも伸びなかったら辞めるって言ってた。
無職？
アイドンノー。
M033、よかったね、仲間が増えて。
アイドンノーも訳されるでしょう。
Ｃ君て高校どこだっけ。
Ｄ工。
ＤＤ工。
ねえ、私の友だちの工業の人と前会ったけど、すごい羽振りよさそうだったよ。
そりゃあ、だって実家から行っていりゃあ、月に給料安くたってそれなりに金は持ってるよ。
そんじゃあ、Ｃ君だっていいじゃん別に。
それなりにもうかったら。
だって、Ｃっぺの給料安いんだもん。
でも、それなりに。
残業とかなかったらいくらだと思う。
こんな不況なんだから、再就職だって難しいでしょう。
そんな悩むことじゃねえ。
なんでそんな余裕なのかわからん。
ええっ？
若いからいいんじゃない。
若くないじゃん。
まだ２２だよ。
あれっ、お前、何歳、今。
私、２２だよ。
M033、２３でしょう。
あれ、まだ。
あれっ、違う？
あれー、もうわかんなくなってきた。
私もわかんなくなってきた。
が誕生日？
ちなみに僕の誕生日は、あのｈｉｄｅが死んだ前日だっけ。
よく知らない。
５月生まれって大物が多いよね。
ばか。
何月生まれだって大物はいるよ。
なんで、５月生まれは特に多い。
いや、５月は何かあるんだよ。
なんにもないよ。
だって、夏に生まれた冬に生まれたで、あれよ、子どもの賢さが違うって言うじゃん。
あー、冬生まれって頭いいんでしょう。
夏だよ。
赤ちゃんていうのは、赤ちゃんのＩＱはね、あのー、親が笑いかけたのと比例するんだよ。
お前、知らないでしょう。
あの、赤ちゃんＱ＆Ａで知って。
＜笑い＞それなんの番組なの、ねえ。
だから、母親とか父親がこう、ねえ、赤ちゃん、笑いかければ笑いかけるほど、こう、赤ちゃんのＩＱは伸びるんだって。
知らなかったの。
なんでお前、そんな＊＊＊。
でも、でもそれ確かめようがないよ。
もう、しらたきは切ろうねぐらい、常識だよ。
うるさいなあ、もう。
大体しらたきを切らないでなべに入れる人なんか、世の中にお前だけだよ。
もう、だったら自分でやればいいでしょう。
ね、私ね、そういうなんかねえ、なんか横から指示されるの大嫌いなのよ。
というか、私ね、人にね、教わるの嫌いなの。
恥ずかしくないよ、全然。
恥ずかしい。
恥ずかしくない。
全然恥ずかしくない。
なんでだよ。
恥ずかしくないよ。
えー、私は料理できなくていい。
よかねえよ。
料理ができる人と一生暮らせればいい。
子どもができてお前、運動会とか行ったら、子どもはお前、弁当が楽しみなんだぞ。
じゃあ、お父さんが作ればいいじゃん。
お前も作れよ。
別にお父さんが作ればいいじゃん。
お前が作れよ。
私が作んなくたって。
お前も作るんだよ。
どっちか作ればいいじゃん。
ぶっ殺すよって、なんであんた。
殺害の対象に。
あんた関係ないじゃん。
殺意を抱かれるよ。
ねえ、ねえ、ねえ、ねえ。
ていうか、むしろ今殺意を抱いてる。
＜笑い＞ねえ、私、あなたと結婚しないから、関係ない。
いや、するって。
関係ないから。
いくらこうテープで録ってるから、恥ずかしいからって。
いや、恥ずかしいからとかじゃなくて、あんたみたいなぐうたらなやつと結婚しないよ。
だから、俺はぐうたらにできるときはぐうたらにしてるだけなの。
ぐうたらにできるときって、一生ぐうたらにできんじゃん、別に。
とにかく、あのー。
仕事ができるのと仕事に慣れるのは違うのよ、あなた。
もう、そういう何、（何）あの、理屈はいいからー。
だって、そうだもん。
M033ね、絶対仕事できない人だと思うの。
僕はたぶんでき、あー、おもしろけりゃやる。
ほら、そうやってね、すぐ言い訳するでしょう。
言い訳じゃないよ。
なんかさ、失敗するとすぐ周りのせいとか人のせいにしてさあ。
で、そういうふうに逃げ道を用意している人ってたいがい失敗するよね。
結果がすべてなんだからー。
なんで俺は呼ばれないの。
呼ばれたいの？
呼ばれろよ。
呼ばれたいの。
うーん、１８日。
あん？
火曜日、えっ、結構すぐだね。
クリスマスじゃないじゃん。
前夜祭でもないよ。
なんで１週間前に、ていうかさあ。
知らないよ、そんなの。
なんで知らないのにクリスマスなんかやんなよ。
キリストに聞いてよ。
なんで、お前、ばかじゃないの、なんで。
ねえねえねえ、５００円ぐらいのプレゼントをさ、持ってくんだけど、何がいいと思う？
ううん、大人ばっかり。
じゃあ、トイザらスだよ。
だから、なんでよ。
お前、わかってないんだよ。
まずね。
５００円だよ。
大人だからっていうね、まず、そのー、観点が違う。
あれ、大人だからこそと考えなさい。
いや、考えなさいじゃなくて。
で、５００円だからこそ、これだねっていうもの。
あのねえ、あれ、あれがあったよ。
あっ、そうだ。
なんで５００円なの。
だってお金いっぱいかかったら、大変じゃん。
１０００円ぐらいでいい？
１０００円ぐらい。
あのねー。
あんたが欲しいもん聞いてないからね、言っとくけど。
デビルマンのフィギュアがね。
デビルマンじゃない。
九百九十何円とかで売ってんの。
そういうの要らないでしょう。
なんでよー。
だから、集まるのは。
自分じゃ買わないけどもらったらうれしいでしょう。
集まるのはね、ほとんど、大学院生とあと日本にいる外国人の留学生と、その家族と、あとその子たちの。
もう、外国人の留学生っつったら、お前、お前日本のアニメのフィギュアだ。
お前、ガンダムの、（だってその先生）ガンダムのプラモとかをあげてみなよ、お前。
ほとんどが、ね、ほとんどが日本人なの。
鼻血を出して喜ぶよ。
ほとんどが日本人の女の子なの。
だ、おん、だからそういう固定観念を捨てなさいよ。
固定観念じゃなくて、だれがもらっても、
固定観念だよ。
だれがもらってもうれしいもので、５００円ぐらいのものって何があるかなあ。
なおかつ人とかぶんないものがいいよね。
どうしよっかなあ。
だから、シャア専用ザクでいいじゃん。
なんか、こう、ねえ、もっとさーあ、器用な人だったら手作りとかできるんだけどね。
手作りなんてもらったって、くそ、これっぽっちもうれしくねえ。
うれしいでしょう。
何で作ったの。
ほんと、つぶし、つぶしが利かない女だよね。
うるさいねえ。
スポーツもできないしさあ。
できないよ。
料理だめでしょう。
だめだねえ。
掃除洗濯全部だめでしょう。
お前の掃除は雑だもん。
そりゃあ、雑だけど。
それに、お前が唯一できるのって、勉強ぐらいじゃねえの。
いや、なんにもできない人だわ。
僕みたいに、なんでもできる人とは全然違う。
あんただってなんにもできないじゃん。
僕何でもできるよ、スポーツだってできるし、勉強だってできたし、なんでもできる。
でも、どれもさあ、あれだよね、この道一筋にかけるほどはできないでしょう。
だからー、僕はいろんなものができすぎて、あれもできるかも、これもできるかもっつって悩んじゃうんじゃん。
うーん、なんか。
それで、結局なんにもやってないじゃん。
それ、一番たち悪いよね。
やったよ、スキーはやった。
スキーヤーになりたいとか言ったりさあ。
なりてえよ。
何、映画関係行きたいとかさあ。
行きてえよ。
英語を生かした仕事にとか、いろいろ言ってるけど。
英語を生かした仕事はもう就いたもん。
いろいろ言ってるけどー。
あんたがいかにもしたそうな顔してたから、したくないって聞いただって。
M033、行きたくないって言ったの。
とは言ってない。
言ってないんだ。
でもなあ、海外行ったらさあ、パチンコできない。
＜笑い＞あんた、そ、そんなこと考えてんの。
あっ、そっか、台を買ってけばいいんだ。
楽しい、家でパチンコやってて。
あれ、ゲーム機と一緒だよ。
だから、出ないから買うんじゃん。
ソフトで出るなら買わないよ。
何が出るとか出ないって。
だから、俺のやりたい機種のソフトがプレステ２とかで出るなら買わないけど、出なけりゃ台を買うしかないしょう。
別に買うしかないとは思わないけど。
だってあれ、安いんだよ、意外と。
なんか髪の毛がパサパサする、最近。
安いんだよ。
栄養とってないからかなあ。
M033もっとちゃんとしたもん食わして私に。
お前が寝てて食わないからじゃん。
ひまさえありゃ寝てるだけじゃん。
当たってるでしょう。
M033の知らないところでやってんの。
知らないとこって、ほとんど俺、このうちいるじゃん。
学校とかでやってんの。
学校行って勉強するのあたりまえだろう。
行け行けさっさと。
気まずいよねえ。
ただ、もう邪魔なだけだと。
＜笑い＞あの先生ちょっと怖いさあ。
なんでわかる。
ばかみたい。
いや、わかんなくなかった？
ボーッと見ててみ、わかんないから。
ボーッと見ないから、私。
ボーッと見てると、これわかんなくない？
触んなよ、そんなとこに。
もう、わかる。
どうやって通したか。
やっぱばらされちゃまずい？
まずいって、消すよテープ。
もう、殺すぞ。
やっぱり言ったらまずいよね、あれはね。
あれはねじゃなくて。
今、カチッとか言わなかった。
えっ、言ったよ。
えー、ビデオがガシャガシャってなるみたいになんか音が鳴ったよ。
鳴った？
止まってるよ。
大体電池がないじゃん。
うそ、マジ？
なんか電池があと２つみたいになってる。
うーう、携帯でも見よう。
もう私の携帯見ないの勝手に、もう。
明日発売日だ、ちょっと（うるさい）カレンダー見てるだけじゃん。
Ｉちゃん来るんなら、この２２、２３いて、２４帰るのかなあ。
あー、本当どうしよう、手作りとか言われて、ねえねえねえ、トイザらス行く？今から。
明日行こう。
明日は１日授業。
今はいいや。
今、行ったって、俺、欲しいソフトないもん。
まった、付き合い。
それにしても、今日はすりすぎた。
ねえ、付き合いで行ってよ。
トイザらス。
今日行ったって売ってないんだもん。
ねえどうしよう、５００円ぐらいって。
えー、じゃ、俺のなんかやるよ。
何を。
やっぱさあ、手作りの方がいいと思う？
じゃあ、ガンダムあげる。
ねえねえねえ、（何）手作りの方がいいと思う？
何かー。
手作りの石けんとかは。
手作りの石けん？
なんで作るの？
そんな、化学薬品でいろいろしたくない。
ねえ、どうしようほんとに。
こんなとこ足突っ込むなよ。
突っ込んでないじゃんどこにも。
突っ込んだんだよ、今。
どこにも突っ込んでないじゃん。
くさくないっつうの。
お前、においかいだのか、自分の足を。
だって、いつもくさくないもん。
だから、本人は気付くわけないでしょう。
してないよ。
してるんだよ、お前みたいに。
だから、手作りなんて、お前、なんもできないのに。
でも、５００円で、なんか買ったつって。
じゃあ、クッキーにしなよ。
クッキー。
ほら、ありがちでしょう。
何これ、な、なんのおせんべいぐらいのクッキーで＊＊＊。
あー、ねえねえねえねえ、でもなんか食べ物はいいかなあ。
チョコレートにしようか。
うわ、うっとうしい。
じゃあじゃあじゃあ、ねえねえ、マドレーヌは？
あっ、マドレーヌ、型買わなきゃいけないんだよねえ。
普通みんなそうでしょう。
マドレーヌはマドレーヌなの。
知らねえよ。
ね、チョコレートは？やっぱり。
いらないって。
あんたの話を。
ほんと迷惑だよ、そんなんもらったって。
食べ物が、よいかなあって。
食べ物なんか、いい。
だって、ものだっ。
なんで、あれ、おもしろいじゃん。
ありふれたものじゃないと、だれがもらってもうれしいってなかなかないよ、５００円で。
えー、あるよ。
ないよ。
お前が頭使わねえからだよ。
おせんべいとかは。
作れないか、どうせ。
チョコレート。
恥ずかしいねえ。
こう、みんな仕事に出かけるときに、こうみんなパチンコの前で、こう座ったりしてる。
一応それは恥ずかしいって思う気持ちは残されているんだ、M033には。
また行くの、明日も。
今日はー。
あんた、私が１日勉強してるときにパチスロとか行くの。
今日は、だから遊ぶだけでやったの。
だから、もうそういう話はいいよ。
今日、いくらすったの、だから。
何万すったの。
そんなにするわけないだろう。
じゃあ、２〜３万ぐらい？
近い。
気付いたらなくなってた。
あれ、全くもう。
策略にはまってるのよ。
今日、新台の日だったんでしょう。
名古屋だからしょうがないのよ。
あれかな、リストラされて、家族にはいつも会社に（＜笑い＞）行って来るとか言ってるけど、ほんとはこの公園とかで弁当食ってるやつとか。
もうね、あいつらがいなければねえ、もう僕は絶対今日＊＊＊。
ねえねえねえ、Ｉちゃん来たらどこ行く？
パチンコ。
やらんねえ。
いいじゃん、台所行ったり、トイレ行ったりすれば。
Ｉちゃんどこ行きたいかねえ。
ていうかさあ。
あと、ひつまぶし。
俺は手羽先は今食いてえんだよー。
いつ食わしてくれんだよー、もう、お前。
私たぶん忘年会で居酒屋行くから、そんときに。
なんで、お前ばっか食うんだよ。
お土産持ってくるよ。
手羽先の唐揚げもらってきて、じゃあ。
お土産じゃないだろう、そんなもん。
栄とか、どこだっけ、名駅かなんかで売ってるらしいよ、手羽先。
じゃ、買ってきて。
行って買ってくればいいじゃん。
なんで俺が＊＊＊。
なんで私が毎日学校行ってんのに、あんた毎日パチスロ行ってんのに、あんた出かけないのよ、そんなとこ。
俺は忙しいの。
負けた分とかを取り返すために、毎日忙しいんだから。
もう寒いからエアコンつけてー。
でも来年の４月までお金がもてばいいだけの話で。
もう、寒、寒いの。
えー、こうしてる間に時間が過ぎて。
うそ、ねえねえねえねえねえ。
足りるよ、なんで。
え、スキー行くお金は？
そんなんだって。
別にためてんの、あんた。
１日券とかでしょう。
え、だってスキー、今年の冬は最後だからさあ、いっぱい行くんでしょう、スキー。
どうやって行きゃあいいの、車がないもん。
知らないよそんなこと。
毎週土日に行くしかない。
だってM033は言ってたじゃん、そういうふうに。
土日に行くしかないじゃん。
土日に行ったってそのお金が。
土日に１人でスキー行くの？
うーん、うちのおやじかＣっぺかＪか、あ、Ｊだめだな、休みねえからなあ。
そうだよＪ君、忙しいよ。
よく助かったねえ。
顔じゃなくてよかったねえ。
働いてるよ。
何、その言い方。
あれ、もう終わってもいいと思うけど。
東京で働いてんの？
しゃいたま。
しゃいたま？
埼玉って検索しても、俺のは出てこないんだ、しゃいたまっつったから（＜笑い＞）埼玉で働いてるよ。
元気かね、Ｋ。
元気だよ。
そう、電話してる？
だって、お前、仕事で忙しいだろう。
Ａ君もだって、全然、M033が連絡しないって。
だったら、俺から言わせりゃ向こうが連絡しない。
だって、そんな携帯使うなって言われてるし。
親に？
そっか、学割ないんだ。
あるの、まだ。
えー、学割あったら４０００円なんて、に、２０００円ぐらいじゃない、携帯。
すごい怪しい人かもしれない。
怪しい。
あつあつあんかけチャーハンでいい？
一瞬あれでした。
一瞬間があくと。
え、先週？
眠いとか言って。
あっ、そうそうそうそう。
だって、気が、どっかで気が。
あんまりなんにも考えなかったんだけど、帰りにＡ大に寄ろうと思ってて、（そうなんだ）それで。
じゃあ、私の方がきっと近道だったと思うわ。
そう、抜け道、西山のところ通ってったのに。
そうそうそう、道を知らないから（うーん）とにかくなんか。
あ、私さー、Ｂ【大学名】に行くのかと思った。
スクールバス、うん、スクールバスが通る道が（あー）ここだったよなーとか思いながら（うん、そうそうそう）行ってて、（うん）で、途中で気がついて（うん）、あっ、もう＊どうしよう＊失敗だとか思って。
きっとそうすれば近道だったんだよね。
そんなことないんですけど、知らないので、ついて＊＊＊か。
ロイヤルホストかなんかの。
の手前。
もうちょっと手前のとこで曲がって。
西山団地の中に入っていく。
ショートカットできるのね。
そう、全部ショートカット。
行きもそれで来る？
行きもそれで。
じゃあ、うちからとそんなに変わんないんだね。
まっすぐ抜けて、（相生）神の倉まで行っちゃうの？
だってね、あの、距離もあるんですけど、止まらないんです。
タチヤの辺とか。
あっ、タチヤの中を抜けてくんだよね。
が４つなんだね、来年から。
４コマになる。
４コマになるの？
うん、だから週に２回。
あれは別格だから。
だからもう、もう十分。
フルタイムの非常勤になってしまう、Ｅさんのように。
日本の弁護士事務所、（ああ、そうか、うん）外資系の法律事務所に来るのね、だから。
すごいよね。
ああ、そうなんだー、なんかすごいね。
うん、だから、あのー、（うーん）ローン組んで、（うん）１０００万ぐらい払うらしいんだけれども、（うん）４年間、あっ、３年間とプラスその。
全然元とり。
簡単にとれるよね。
やったかもしれない？
勉強してもいいなーって。
だってさ、あれ、なんだったかな、なんか、あの、日本語教育のさ、求人のサイトって見たことある？
＜笑い＞二千いくらの世界だよね。
ないないない。１０００円台がほとんどだよー。
ね、どうせ大した時間やれるわけじゃないから、（うーん）全然、せせ、生活はできないと思うんだけど、（うん）そんなんばっかりで。
信じらんなーい。
そんなんで更新ありって。
そう、応相談で。
だって、当然マスターでしょう。
うん、だったと思う。
ドクターまではいらないでしょう。
だって、３００万だったらそれぐらいにしてくれなきゃさー。
だって、やらないと思わない。
ねえ、だれもいないよね。
非常勤の方がいいよね。
全部入ってって１８コマのこと。
なんかさー、ずるいよね。
とって来なきゃいけないね。
行ってくるよ。
あ、すいません。
それがあるから。
すごいまずいことに気がついた、私。
うん、いえいえ、もしだめだったらごめんなさいだけど。
でも、あっ、そうか、今月の分の交通費がね。
そうそうそうそうそうそう、＊＊＊いいんですよ、１回＊＊＊。
でも、きっとさ、年度で調整するよね、今月入って。
するのかなちゃんと。
すごく、その１０００円ぐらいのことで、いったい私はなんなんだ、悲しいぞ。
そうなの、なんかもうね、それを見たらね、とたんにむなしくなってね、先週１週間はむなしい病だったの。
しれてるしれてる。
まあね、だけどさー。
じゃあ、今から頑張ってロースクールに行くっていうのはどうですか。
＜笑い＞それはもう気が狂いそうだよ。
まず英語から始める。
まず英語からですか。
＊＊＊った？
ふーん。すごいね。
でも、私、１５年若くてもできない気がする。
そんなことない。
だからさ、日本語教育の現場には男性は入らないんだなと思った。
じゃないとできないよね。
でも、男性だからっていうのでね、（うん）うん、やっぱり。
だって、私が知ってたとき小学生だと言われてたし。
変でしょう。
ていうか、あんまり私そういうふうにお医者さんを見たことがないけど、やっぱりそうなんだ、世の中的には。
少ないしさー、学生も。
大変じゃん。
だから、お父さんにはほかの職業はできないって言ってるらしくて。
そりゃそうでしょう、そう思うよ、私。
だから、その妹の方はお姉ちゃん見てて、（うん）なんにもならないから、やっぱり理系に行った方がいいって言ってる。
でも、でもって全然関係ないんだけどさ、留学生、あの、日本語学校は、（うん）今すごい、あの、人手不足って聞いたけど、そうなの、（そうなの）Ｉ【機関名】についても。
ここ２年間で学習者が倍になったんだって、東京は。
ほかのところじゃない。
だから、すごい求人は（へー）いっぱいあって、と聞いてきたよ、同僚。
そうなのかな。
ふーん、賢いよね。
でも、今でもただ働きだよ、私。
うん、絶対しない。
なんかとてもクローズドだよね。
なんか、＊＊＊もセミナーから（うん）採用できる人は１人しかいなかったんだって。
それは人数的にっていうのと、内容的にっていうのと。
だから、その人はお父さんかお母さんが夜は見ててくれるから、絶対やるっていう条件で採用が決まったらしいから。
へー、なんかすごいね。
でもさー、今、もうなんか勉強しに来る人なんか、そんな人ばっかりじゃないのかな。
うーん、だと思う。
そう、だと思う。
Ｎ子さんってまだ広島にいるの。
へー、いいね。
すごいいいなーとか。
なんか、でも、なんか結構さ、今思うとＩの新人研修だから、（うん）もう教科書も決まってるし、（うん）こういう人たちっていうのもわかってるし、（うん）時間数もわかってるからああいう研修ができるのであって、（うんうんうん）普通のさ、そのＩのセミナーの実習とかだとさ。
できないよね。
無理だよねー。
うん、なんか教材から違うもんね。
全部抽象的なのを持ってきてさ。
なんか、仮定のものをつくりあげて、（うん）例えばっていう、（うん）もう、ことしかできないじゃないね、（うん）結局。
なんかそこの項目のやり方がどうこう（うん）とかっていうこと以前に、以前にさ、なんかすべてが半端みたいなところもあるしさ、なんか難しいよね。
こういうクラスがさ、全体から見たらどういうふうかとかさ、わかんないもんね。
わかんないよね、（うん）あれやっててもね。
なんか教科書の種類があることだけわかったみたいなさ、そういう感じがする。
でも、教えるんだよね、そう＊＊＊。
でも、その方がわかりやすいよね。
まだ、なんか、きじゅ、とりあえず基準（基準がね、うん）になればって思ったけど全然、なんか、＜笑い＞スタンダードが（ほかのものが）ないからだめなんだけど。
でもね、なんか、やっぱりさ、文法とかも日本語学とかの本とかを読むと、教、教材、教育用の文法って違うじゃん、（うん）＊＊＊。
現場と文法が結びつかない人って感じ、（そうそうそう）今の本のタイトルみたいね。
ほんとだよね、でも習わないもんね、（うん、習わない）なんかそういうのって。
グループ分けのしかたとかさ。
それこそ、うん、グループ分けができなくてもいいみたいな。
ねー、だってたぶん１グループ、２グループ、３グループとか、ｕ−ｖｅｒｂ、ｒｕ−ｖｅｒｂみたいな（うん）名前って、別に日本語学の方にはきっと出てこないでしょう。
そこで、ほかに品詞の区別ができないとどれぐらい困るかとかさ、（うん、うん）そういうのはわかんないじゃん。
ああ、恐ろしい。
＜笑い＞なんでそんな人がいるの。
わりとできる人たちなの？
へー、おもしろい。
結構多いんだね、人数。
１１人いたの。
ああ、じゃ結構多いじゃん。
残らないんだよね。
＜笑い＞わかんないときに録音すればいいのに。
えー、でもそれはいけないでしょう。
あっ、ほんと。
でも、手とか冷えているよ、触ってみて。
食べたばかりにしてはな。
でも今、ほら、冷たいトリ、（ああ、うん）さばいてたから。
あっ、痛い。
その、手のなんか切れてるとこもよくなるでしょう。
うん、チョークをね、使わないから。
ほんとになんか、広島いいもんないのかしらね。
なんだっけ、Ａさんの絵ってのは広島にはないんだよね。
うん、あー。
でしょう。
それと、あの、沖縄の。
入間【いるま】じゃなくてなんだっけ、なんとか美術館って普天間【ふてんま】のすぐ近くでしょう。
ううん、もうずいぶん前、Ｂがあれ見にいったとき。
なに。
Ａさんの絵、見にいったじゃんか。
さっきのあのなんだっけな、漢字のやつもね、（うん）なんか１つの漢字が、あれ、なんかいろいろ見ててわかったりするじゃない。
うん、まず字やっておいて、どこがちらちらっと見えるかっていうふうにやればいいわけでしょう。
それ、１つ漢字がわかって次に行くんだよね、きっとね。
そういうのもなんかいま一つ、技術が先走っちゃってさ。
ね、どうやると効果的かっていうのはまだ考えていないというか。
あと、おんなじに、あの、ほら、なんか９等分したじゃない。
だから、あれで、パズルみたいな感じのにね、（うん）あの、引っ張ってって置いて、（うん）正しい位置に並べましょうみたいなのもできそうだから。
それをダーッといっぱい並べといてさ、（うん）これとこれとこれとこれとこれと９つ並べて、（うん）何かの漢字１つつくる。
だからあれさ、今ちらちらちらっと見てさ、それで、あっ、どういう漢字かってわかったとするでしょう。
だけどさ、それで漢字のなに、どんな漢字かわかるとしても。
うん、そんなに役に立たん？
だって、結構熟語で出てくること多いでしょう。
うーん。＜笑い＞
それも変？
どうかねー。
ママの方行きなさい。
いやだ。
でもＣ【飼い猫の名前】ちゃん、本当にネコくさいね、なんかね。
ええ、いくつになったんだっけＣ【飼い猫の名前】ちゃんって。
これで４歳でしょう、大体。
４歳半？
２０、うん。
あとは４歳ずつだから、（うん）３２、３２、３２プラス半年として３４【さんじゅうよん】。
４【よん】。
まだ老人臭には早いよね。
老人じゃないね。
でも中年だ。
でも顔がほんとにね、なんかあどけないのが全然なくなっちゃったね。
なくなった、ね、ほんとに。
ねえ、老人臭にも早いしね、（うーん）思春期のね。
あれには遅いし。
どっか、あの、なんだっけ、あの、けがしてて、うんでたりしないよね。
どっかかばってる様子ないもんね。
それになんかなめたりもしてないでしょう。
ね、やっぱりけがしたのかなどっか。
あれかな。
お尻の、その、肛門のまわりだった？
それでなんか、肛門のところがさ、（うん）なんかぶよぶよぶよってなってたんだっけ。
うん、ね。
うん、で、Ｄ先生に見せたんだよね、あのとき。
そう、そうしたらよくあることだって言われたの、たしか。
メスネコは。
ならなかった、うん。
だけど、なんか肛門のし、横かなんか、下かなんかににおい袋、（うん）ってのがあって、それが爆発したんだとかって言ってたよね。
ね、だから、やっぱり今、なんだっけ、発情期かなんかの時期なんじゃないの。
だけど、うん、一応なに、もう避妊手術してあるから、（うん）だからさ。
微妙に残ってる。
うん、けんかっぱやかった。
ま、うんだりしてなければいいんだけどね。
うん、でも、あの、ね、その、血出してたときは、（うん）ずっと寝てたんだけど、（うん）もう今元気だし、（うん）結構外に行くし。
どうもそれが怪しいね、なんか、こいつね。
うん、だから、な、最近になってさ、うん、なんか今まで。
ネコくさいなーって。
布団じゃなくてもさ、（うん）わたしがそこで朝。
ひざの上に乗ってきたときとか。
うん、そうそう、新聞読んでるときにひざに乗ってきて、（うん）ここに来ると、（うん）もううんとにおうもん。
なんか、それこそ、あ、汗でもないけどさ、（うん）その体臭だよね。
そうそう、体臭。
こうやって、耳くっくってやるのね。
うふふふふ。
Ｃ【飼い猫の名前】ちゃんが一番なんかほんとお医者さん知らずだね。
うん、ほんとに。
Ｅはなんかけんかでよーくね、（うん）けがしたし、（Ｆも）Ｆはそれに風邪かなんかもひいたでしょう、よく。
うーん、ほんと、弱かったね。
ね、それでなんだっけ、Ｇさんてさ、（うん）あの、山口のお母さんにネコのことを電話して聞いてくれたでしょ。
それでさ、（うん）なんかね、なんかＨ先生も、あのー、ネコ心配だったら獣医さん紹介しましょうかって言われた。＜笑い＞
ううん違う、京都で。
京都。
うん、それで、その、なんだっけ、獣医っていうのが、（うん）なんだっけ、あの、去年の夏だかなんかさ、あの、ノラネコを（うん）学生が拾ってきて。
ああ、なんか言ってたね、（うん）なんか帰る直前かなんかになってやったんじゃなかった、（そうそうそうそうそうそう）なんか。
避妊手術とかそういうので？
＜笑い＞どうやって、抱えてこいっていうわけ？
だから、うちもなんか避妊手術のときの医者とか、あの、まいとし。
一応ね、（うん）ホームドクターがいますから（そうそうそう）大丈夫ですって。
予防注射、ワクチンとかの。
で、いますって言っておいた。
ふふ。
Ｄ先生とこもね、（うん）なんか、あの、もうかってもいないと思うけど、つぶれはしないわね、あそこね。
あっ、ほんとね。
今年だか行ったとき。
ね、Ｅちゃんのころにね超音波も買ったでしょう、（うん）あの人。
動く？
なんか、でも、おととい、ほら、山に行ったじゃない。
今日のこと？
今日のこと、うん。
ね、２日後ぐらいに痛くなるのかなーと思ったけどね、別にならなかった。
大した、大した運動じゃなかったということなのかしらね。
だから、歩くのは大丈夫なんじゃない。
うーん、なんかずっと立ってる方がつらいよね。
もっと過激な運動ということですか。
なんか、普段使わない、（うん）筋肉みたいなもの、（まあね）使うと。
そうね、まあ、山登りは階段上り下りとさほど変わらんといえば変わらんからな。
慣れてる。
今度はそんなに多くないんじゃないかな、（ふんふんふん）わかんないけど。
高山行ったときはそれぐらいいたんだよね。
バス３台とバス２台。
瀬戸？
ううん、だから陶磁器資料館みたいなとことか、ね。
そんなんでもいいわね。
来年、提案してみよう。
うん、なんかもみじかなんかのとこでしょ。
うん、そうそうそう。
なんかでもものすごく込んでるんだって。
先週だかだれかが行ったけど、なんかすごいじゅずつなぎ。
あ、愛知県だと思うよ。
ああ、どうだろうねー。
なんか我々の世代だと、（うん）ね、なんか公害の、なんていうの、（うん）代表地みたいな感じ。〈笑い〉
イメージがあるでしょう、ね。
なんかそれは話が出てた。
広いでしょう、あそこ。
で、放し飼いにしようとかいって。
それもほんとにむかーし行っただけだもん、（うん）高校ぐらいのときに。
いいね、（うん）この休みに名古屋に行きたいねー。
僕が行ってあげられないよ。
ま、きれいなとこを写しているんだろうけども。
あのコンピュータ、ほんと音が気になるでしょう。
前はあんなに音しなかったじゃない。
ハードディスクだな、あれ。
うん、でもなんかもっとそういうところじゃないような感じのところ。
そうだ、休み明けのさ、（うん）なんだっけ、最初の日までシラバスがつくってあるの？
うん、そのあとが全く。
火【かあ】からなんにも決まってないしね、クイズもなんにもつくってない。
うん、じゃあ、まあまた、やっぱりのんびりできるのは水曜日ぐらいまでかしらね。
よいしょ。
だから、なんか少しつくんなくちゃね。
うん、それでなんだっけ、あの、教科書、（うん）の中にね、（うん）えーっと、ちょうど、その今使っている教科書の中に、の１つのなんだっけコラムみたいなやつで、（うん）えーっとなんだっけ、電車内のまなざしっていう、あの、課があるんだわ。
あの、め、面となんだっけ、にらみ合いにならないようにとか、そういうことね。
目を閉じて下を向いて、こうやって、（うん、そう）なんか腕を組んでいるとかでしょ。
なるべく人と視線を合わさないような、（うん）っていう、なんかそういうなんかコラムだったんだわ。
それで、うーん、なんかそれを読んで、それでなんだっけ、その新聞記事、（うん）をなんか補助教材じゃないけど、（うん）関連ある電車の中の話っていうんで使ってもいいなーと思って、（うん）その記事を頭に置いてたら、（うん）その、交流基金のそれで載ったわけね。
それで、大体最初の質問と２番目の質問ぐらい、を読ん、読むと、そうすると、ＡさんとＢさんの立場がわかると。
ね、だから３番目の質問、（うん）と４番目の質問のあとは。
自分で考えなさい。
そう、そこを新聞記事のとこ。
この人だったらどう言うかとかそういうやつね。
そうそうそう、ブランクにしといて、（うん）それでどう言うか、（うん）を何、それぞれを考えなさい。
で、んでまたあと、えーっと、５番目、６番目の質問を読ませる、（うん）あっ、質問とその答えも全部読ませるように、（うん）なってたんだけど、（うん）その教材化されてたのはね。
だけど、なんか最後の方あんまりおもしろくないから。
だから、ど、どうせ１回でやりたいから。
うん、途中まででいいでしょうと、ね。
うん、考えさせて。
うん、そう、で。
それでおしまいと。
うん、それが１回分ってことね。
そうすると全部埋まった。
それで全部埋まった（うん）感じだね。
うん、だからいつもそうなんだよね。
その新聞記事の方は長いわけ？
あっ、まあね。
調節ができる。
で、２日目に教科書をやると、（うん）そうすると、大体４５分前半で終わっちゃうじゃない。
ね、だからその残りの４５分は、あの、だから、１つは化粧の話、もう１つはまなざしの話（うん）なんだけど、あなたが電車に乗ってて。
気がついた。
気がついたこと。
うん、なんか。
その場で考えさせるわけ？
ううん、シラバスに書いといて。
うん、あっ、考えておいでってね。
ああ、それいいかもね。
そんな感じでいいかな。
うーん、いいんじゃない。
じゃ、それをどういう順番でやるかっていうのは。
まだだからそのドラマのやつの、（うん、あっ）なんだっけ。
最後の回の。
考えな、作んなきゃいけないわけね、（うん）スクリプトとかを。
でも、第４話はスクリプトが大体できてるから。
うん、大体見通しがもう立ってるわけね。
うん、だからなんだっけ、学生にどんななに、キーワード（うん）を単語リストとして（うん）与えるかとか、（うん）どんな質問を書いておく（うん）とか、アクティビティみたいなの（うん）とか。
ずいぶん気が楽じゃないですか。
で、あれでね、なんかいろんなところに問い合わせるとかさ、（うん）あとなんだっけ、Ｊに電話して、（うん）なんだっけ、あの、欠席する理由を述べて先生にことづけを、ね、オフィスの（うん）人に頼むとかね、なんかそういうようなやつをなんか、あの、作ったんだわ、シートをね。
それでそれが半分ぐらいしか終わってないんだわ。
それでなんだっけ、あの。
うん、もうすでに今学期やったってこと？
うん、半分。
途中、途中まで。
だから、ああ、じゃあ、休みのあとにやりましょうねって言った。
ロールプレイのやつ？
うん、あれもね、中級全部やったんだわ。
あの、おもしろそうなやつね。
それで、学生たちはすごい喜んだんだわ。
で、まだ上級のカードもあるでしょう。
それでね、それやるときにね、なんだっけ、あの、テープレコーダー（うん）持ってって、あの、マイクロフォンのいいやつ（うん）借りてって、それで、あの、録音して、（うん）２人でやらせるでしょ。
それで、そのあと聞き直ししながら、（うん）みんなでここ、どう変えたらいいか。
ディスカッションするね。
うん、わいわいやって。
最初、学生たち自分の声を聞くの嫌って言ってたけど、（うん）もう慣れちゃってね、（うん）結構みんな。
それに比べたらずいぶんなんか、（うん）楽な状態じゃない。
あと２週間？
うん、あと２週間。
１２月１５日ぐらいまでってこと。
１５、１４【じゅうよん】、わかんないけど、その辺だよね。
そうだよ、だって。
１２月の前半ってこと？
うん、だって１２月のなんだっけ、２日、（うん）えーっと１、２、３、あ、３日が月曜日でしょ。
だから２週間で。
１４日まで。
かな？
それで１６日【じゅうろくんち】が月曜日になるのかな？
１５、１６、１７日【じゅうしちんち】。
１７日の月曜、うん、それが期末試験。
うん、あっ、なんか言ってたね、こないだね。
うん、それで１８日が。
だから、その、あれ？
口頭試験。
なんか、なんだっけ、リーディングの方はそのもう１週間前にやるんだ。
自分のクラスでね。
っていうふうに変えたの。
うん、じゃあ、リーディングはあと１回しかないじゃん。
うん、大丈夫なの？
それでパニック。
つく、作り直さないといけなかったりするの。
うん、もちろん、作り直さなくちゃいけないよ。
まあ。
やるつもり、（＊＊＊）うん、やるつもりだったのがね、（うん）なんだ。
入れられなくなっちゃったんだ。
で、中間のあと４つ読んで、その中の３つを期末にしようと思ってたのよ。
そしたら３つしか読めなかったということね。
から１つなにか、（うん）やんなきゃいかんわけね。
うん、試験問題を作らないといけない、（うん）それは。
来学期はどこ教えるの？
リーディング？
一番下。
なに使うの？
で、残ってればそれ続けて。
今だれが教えてるの？
あっ、違う、Ｏさんはわたしのとこのリーディングだった。
Ｐさん？
待って。
だれが、だれがＲさんにレポートしてるかってことだよね、いつも様子を。
ＰさんかＱさんだってことだね。
うん、まあ、いいけど。
でもさ、（うん）考えてみると、えーっと、Ｐさんが来学期一番下教えるから。
ああ、じゃあ、Ｐさんじゃないはずだ。
じゃないはずだと。
じゃ、Ｑさんだな。
うん、きっとそうだね。
そんなような気がする。
だっけ。
うん、君が入ってから？
っていうか全然なん、なんにも読めんとか言ってたっけ。
なんか難しすぎて手も足も出ない（うん）って感じだったんだよねー。
うん、ああ、なんかやさしいのあったね。
わたしたちが、あの、入ったころ。
ねこ、ねこやりだしたころね。
ＳＦＪ？
それだから、なんだっけ、１日【いちんち】、（うん）なんか。
読むものっていう感じだったね。
うん、だから、４日間自分の、（うん）なんだか担任の先生に（うん）しごかれて、１日リーディングは息抜きとかって感じで。
来学期わたしが教えるところね。
順番に替わって欠けているっていうね。
そう、そうなの、そういって言ってた。
え、だけど彼女も、あの、月曜の１時間目？
だから、それもあるんだろうけどね。
それで、だからリーディングのクラスを、（うん）なに、なに、読むものをやめて、（うん）その日はなんか会話のクラスとか、（うん）なにかトピック決めてディスカッションするクラス（うん）とか、（うん）あるいはその日は毎週ビデオを見るクラスとか、（うん）なんかほかのものに（うん）変えてほしいとかっていうような意見が（うん）あったんだよね。
ま、それでもいいかもしれないけどね。
うーん、だからわたしもね、なんかそういうふうに、（うん）なんかその１日【いちんち】、１週間に１回、（うん）１日【いちにち】行くクラスで自分の裁量でリーディングじゃなくてもなんでもいいっていうふうに、（うん）あの、担当のホームルームの先生と話し合ってね、（うん）で、だから、ホーム。
補うかたちでっていうことでしょう。
Ｓみたいのでしょ。＜笑い＞
どういうの？
Ｓも最初そうじゃなかった？
だっけ？
どういうプロジェクトやってた？
だっけね。
うん、なんかあったね。
あの人ひどかったね。
うん、そうそうそう、そんなのがあったわ。
まあ、どういう、メインの方がどういう教科書になるかによりけりだけどね。
ね、それを変えたくないからさ、あんまり。
そうだよね、なんか、ここまでやりましたから次お願いしますなんていうのになると大変だもんな。
それはないんじゃない？
それはね。
来いみたいなことを言ってたんだっけ？
って感じだったでしょう。
うん、夕方までいることーみたいな感じだったね。
＊＊＊だったのよ。
だってオフィスの人たちだって昔はなんだっけ、７時とかね、（うん）それぐらいまで仕事やってたんだって。
だけどやめましょうってことにしたとかって言ってたんじゃなかった？
そうすると、今なんかＴさんなんかね、早く帰りなさいって言ってね。
うん、追い出す。
追い出されるんだって。
＜笑い＞そう言ってた。
それで、あの、電車で行ったでしょう。
うん、ＪＲ？
高蔵寺まで。
席があったけど？
だけど、そっちにはね、譲らないんだよ。
あっ、内と外だ。
うーん、あ、ほんとねー。
ただ、ただ単にだから身内にいい顔をしたいってだけのさ、（うん）ことかと思ってさ。
ほんとね、へー。
ね、＊＊＊。＜笑い＞
＜笑い＞うん、でもきっとアメリカ人なんかでもそうだよ。
ね、どうなんだろうね。
やらせてみたいね。
ほんとね。
うん、ってよく言うんだけどさ。
うん、そうかいね、わかんないけど。
ねえ、なんかわたし、自分で電車に乗っててさあ、（うん）ね、そんなに、なんていうの。
隣がいつも空いてるなーみたいに思ったことないってこと？
外国人の人の。
その人のちょっと横幅が多くて、ちょっとさ、座りにくいとか、そういうのはないの。
それでなんだっけ、彼女がね、なんだっけ、関西と（うん）関東で全然なに、電車の中のマナーが違うって。
あるかもね、確かにね。
うん、横浜の方は、（うん）みんなきゅーっとね、（うん）なに、詰めて（うん）腰掛けて（うん）いるって。
だってなんかあの、携帯電話かなんかも関西の方がさあ、（うん）電車の中でやってる人多いって。
こっちだともう当然のようにみんなやってるじゃない、なんか。
だれかが言ってた、こないだ。
アナウンスし、されてるのよ。
ね、ペースメーカーご使用の人もいますから（ね）どうのこうのと言ってるのに、それでも平気でやってるの。
だから、向こうもないわけじゃないんだろうけど、確かにそれでなんか満員電車のさ、満員の度合いが違うなーとは思うけどさ。
だからああいうふうにみんなゆったりと（うん）座ってる（ね）のかなあと思ったりしたんだけど。
特に高校生とかなんか態度悪いよね。
うん、でも、京阪なんかはね、高校生じゃなくてもね、（うん）なんか一般の。
＊ダラーッと＊座ってる？
一般の大人の人でも、うん、ほんとに。
結構すかすかに空けてね。
＜笑い＞いいんじゃない。
ほんと、それで座る。
別に拒む人もいないでしょ。
うん、拒まないよ。
でもおばさんもなんかさ、（うん）結構なんかかばんかなんか横に置いたりしてるのいるじゃない。
じゃあ、決めましょう。
今日お腹すいているから、（うん）でも、ここのお店ね、（うん）ケーキがおいしいんだって。
ケーキ付きっていうのもあるけど。
その方がいいんだよね。
ケーキとドリンク両方だよね。
スパゲティ。
スパゲティかオムレツ。
サンドイッチとケーキって、なんか、（なんかね＜笑い＞）パン類、パン類だからいまいちかな。
でも、ＢＬＴ好きなんだけど。
あっ、そうだね。
あ、でも、微妙に違うじゃん、なんか。
＊＊＊やっぱ、ケーキしか。
どっちがいい、オムレツの可能性はある？
＜笑い＞えっ、オムレツの可能性ある？
じゃあ、これで。
うん、何にした、スパゲティの。
何にしようかな。
明太子って和風だよね、別に。
ケーキ、どこに見本が。
じゃあ、ドリンクは。
ドリンクはあったかい方がいいな。
こっちコールドか。
とー、スパゲティの、と飲み物とケーキ付き。
で、あの、明太子とかる、
これはこの中から。
どれでも。
カフェオレって苦いっけ。
や、でも、ミルク入ってるんじゃない？
どうしようかな、でも。
私、紅茶のミルク、（＊＊＊）はい。
あ、はい、お願いしまーす。
はい、お願いしまーす。
すごいね、あれ何、あれって何、ケーキ。
だめ？
私、何げにって言いまくってるよ。
私も言いまくってるよ。
メールとかに何げにとかはすごい使ってる。
登録してるよ、だって、何げに。
＜笑い＞うそ。
だって出なくない、何げにって入れて出る？
出ないね。
出ないでしょう。
＊なん＊て書くと、何時って出るよ、私も。
うん、何げにも
何げには入ってるよ。
あー、ないない。
こんな方まで来ないもんね、だって。
来ないよね。
うーん、あれは何、なんか石碑みたいやつがあるじゃない。
昔、ここのなんか、噴水のところに来たことはある。
降らないかなー。
岐阜の方は降るんじゃない、きっとだから。
あそこよりいい。
こっちの方がお勧め。
クレープか、へー。
おいしかったよ、こん中だと何がいい？
私イチゴとマロン。
私マロンはいいわ。
１個ずつ、そうそう。
うんうん、で、ドリンク付きか。
私は断然ワッフル。
すごいにおうとこでしょう。
あんなんギャルっぽくて、（ねー）そんなのできないよね、うちらの年齢じゃ。
だからクレープってああいうとこしかさー。
ないよね。
ないから食べないよね、全然。
ないない。
そうかそうか。
そう、ここ雑誌とかによく載ってて、前、Ａちゃんもさ、すごい来たいってずーっと言ってて。
Ｃちゃん、なんか風邪ひいていたんでしょう。
＊＊＊ない、ちょっと。
で、気づいたら、あれっ、Ｃちゃんからメールが来てないと思って、なんだろうこれはと思って。
メールがきてない？
あっ、うん。
あっ、はいはい＊＊＊。
＊＊＊メールが来ないなと思って。
１０日に帰ってきたんだよね。
そうそうそう、１１日か１２ぐらいに来て。
なんか来たね。
うん、なべ。
なべ楽しみだねとか。
なべさ、そういえば何なべにする？
そう、近くになんか生きのいい魚が買えるとこがありますかとかさ。
そんな、スーパーはあるけど、そんな魚市場みたいなのはないですって。
だって包丁。
手巻きずしなのかな。
包丁。
こうやってにぎりずし？
いやいやいや、巻きずし、巻きずし。
魚だよね。
あのアボガドさあ、めったに食べたことない、日本で。
かなり高カロリーだよ。
うちね、たまにね、お父さんとお母さんがなんか好きでね、たまに食べるよ。
こうやって、わさびじょうゆ付けて、うん。
カリフォルニアロールとあと１個なんだっけ、もう１個あることない？
なんかあるね。
フロリダ巻き？
それもなんだっけね。
なんだっけ、なんかサーモンとなんかじゃない。
あ、はいはいはいはい。
ねえ、それも作ってほしいね。
２３日はどうする？
なんか、Ｃちゃん来るって。
来るの？
うん、来るって。
決心したの？
どうしようって。
どうしようって言ってて。
うそー、そのとき迷ってた、まだ？
迷ってたっていうか、行きたいんだけどー、あのー。
あ、じゃあ、どっちが早いか＊＊＊。
前、前いっぺん来たんだよ、うちに車で。
で、方向音痴だから、（うん）夜行けるか不安とかいって、行くなら、（うん）すごい周到に計画を立てて、（うんうんうんうんうん）行かなきゃいけないとかいって。
８時までだもんね、仕事。
うん、どうしようと思って、私はそれを考えてて。
だよねえ、だよねえ。
私がどっかまでお迎えに、（えー）怖いでしょう。
いや、私は１回体験した人だから。
可児駅までだったら、
ばっちり。
新可児駅？
新可児駅までだったら大丈夫だけど。
ああ、そこまでも来てくれるんだ。
でも、そんななんかちょっと意味ないことない？
西可児駅まで行った方がよくない？
２３０円ぐらいじゃない。
たぶんたぶん、うん。
全員いるんでしょう、お母さんもお父さんもいるんだよね。
いやいや、私、コミュニケーションとりたいから。
なんかね、２４日の日にね、なんかケーキ予約してたからね。
えっ、だれのために。
みんなのために。
知らない、イチゴショートだけど。
全然好き好き。
うんうんうん。そう、なんかね、どう、ケーキ頼んでいいかなーとか言って。
あーあーあーあー、普通のなべにする、そうしたら。
スープと？
普通のポン酢とかをつけて食べる（うーん）無難なところで。
うん、味つけしてなくてってこと。
そうそう、コンブだしぐらいで。
白菜と豆腐となんか適当にそういう。
うん、別に辛いのにしなくてもいいんでしょう。
ホタテとか。
魚なんて入れるの？
魚入れない？なべに。
えっ、なべに何入れる？うちで。
何なべのとき？
普通になべって言えば何、F123家で。
おでんかな。
あっ、おでんなん、あっ、そうなの？
それだったらね、炊き出しってやつがあるんだけど、（あーあーあー）それは、（あの）あの、ツナと。
うん、ツナ？
ツナ？
どうしようかなー。
あー、おいしそうだね。
おいしそう。
どれもこれも。
なんか、２、３個食べたい勢いだね。
勢いだね。
うん、それか、これにしようかな。
そんな感じだね。
これにしようかな。
じゃあ、シフォンにしようかな。
シフォン、何シフォンにする？
シフォンのこれ。
そのシフォンにしようかな。
シナモン。
じゃ、私、紅茶のシフォン。
うちは入れるならご飯だけど、
ご飯か。
でも、ご飯を食べながら、（うん）食べるから、別に締めくくりしない、別に、うち。
本当、ふーん。
あれなんだっけ。
私、ブイヤベースさ、この前食べたたらめちゃめちゃおいしかった。
ブイヨンと。
トマト、トマトベースでしょう。
そうそう、トマトですごい温まったし、（ふーん）石のなべで出てきたのね、（ふーん）初めて食べたのね、本格的なのを。
私も本格的なのは食べたことない。
あれこそ海鮮だよね。
オマール貝と。
あ、まちがえた。
オマールエビとムール貝とまちがえてる。
私、一番好きなのカニすきだけどね。
私もカニ好きだ。
魚介類の中で。
もらってきたのプラス、買ってきたのもあって。
なんか今年よくカニを食べたなーっていう。
海系、海系にしとく？
すしは。
でもさ、すしに合うのはやっぱり和風だよね、ブイヤベース合わないよね。
ま、確かにね。
別にいいんだけどね。
ちょっとピリ辛だった。
だしを、だし。
ブイヨンじゃない。
インターネットとかにブイヤベースの作り方とか載ってるよね、きっと。
うん、ブイヤベースね、ほんと凝ったっていうか、１回食べて感激した。
でもうちでうまくできるかどうかって話よね。
疑問だね、それははなはだ。
そういう店だからこそなんかうまいのがあるかもしれない。
牛っていったらしゃぶしゃぶとかでしょう。
うん、いまいち。
キムチなべとかはあんまり好きじゃないでしょう。
どんなんだろうね。
うち、キムチなべをするよ、たまに。
うち結構。
チゲなべってことでしょう。
それって鶏肉だよね。
違う違う豚肉。
でも、キムチにすしも合わないから。
すき焼きとしゃぶしゃぶと
焼き肉。
しゃぶしゃぶ？
ふーん、私焼き肉。
すき焼き。
苦痛だね、（うん）それは。
なんかすき焼きってごちそうだったよね。
あっ、そうそう、そんでF123家のなべで、（うん）なんか、あの、ツナが入ってんだけど、（うん）そのー、雑誌でもツナを入れるっていうのすごい驚かれてた。
あっ、ツナのホールごと入れるから、（うん）油とかも入ってるから（あー）ちょっと＊＊＊。
で、それは何、ポン酢とかで食べるの、何入れるの。
F093家でも実践してみるわ、それ。
実践して。
してみるわ。
何入れるの？
しらたき？
まあ、しらたきとか、あと、何、魚。
ううん、違う違う白身の、何、カワハギとか。
えー、ないない、そんなの。
アンコウは高いからあれだけど、（へー）アンコウみたいなやつとか、（そうなんだ）それで、ポン酢で食べる。
あー、あっさりしてるね。
もみじ、もみじおろしとかを入れて。
大根おろしとちょっとピリ辛のなんだっけ。
唐辛子？
唐辛子をすったやつ、あれ入れて食べる。
ありそうなのはＢちゃんじゃないの。
でも、ああいうトマトはいいよ、きっと。
なんかね、変わった。
コンソメと。
そのだしをなんでとるかだよね、（うん）ハーブとか、普通は。
なんかね、香草っぽいのも少し入ってたかな、じゃあ。
たぶんね、ローリエとかね、（うん）そういうのはあるから、ローリエとかオレガノとかバジルとか。
すごいね、そんなのがあるって。
それいいかもね、なんか、変わったのをやるぞ。
いいね、なんかどんどんお腹がすいてきた、その話を聞いてたら。
昼でしょう。
うん、できるんじゃ、できるんでしょう。
できるんだよね。
それは料理人を目指そうっていうぐらいだから。
どういうこと、得意だから。
うん、なんか習い事はしたいけど、でも料理はいいって言ってた。
何したいんだろうね、でも。
＜笑い＞いっつもそうじゃん、
うん、そう、いっつもそう。
って言ってたよ。
いいよね、なんかＢちゃんすごい頼もしいわ、ほんと。
でも、予約するのを忘れたでしょう。
それもすごいおいしそうだよ。
うん、なんかいろいろキノコが入っている。
私もね、大葉好きなんだけど、だれかさ、大葉嫌いっていう人いなかった？
だれ。
大葉とこののり、（うんうん）すてき、組み合わせ。
すてきだね、私も好き。
大好き。
生春巻きなんて作るんだ、すごいね。
えっ、でも作り方わかるんでしょう。
何だっけ。
肉？
なんか、生春巻きができるって言ったら、結構自慢になるよね。
あれはあまりそうじゃないじゃない。
あっ、いいよいいよ。
大丈夫？こっち。
えっ、替えた方がいい？
よいよ、ちょっとトマト味がつくかなと思ったけど。
これ、濃厚な感じだね。
私、トマト味が一番好きだからさ。
熱い。
なんか、こっちの方が熱いね、なんでだろう。
その可能性は高い。
そういう落ち？
そういう落ちかもしれん。
最近、結構、家で和風系のパスタを作るようになったよ、私。
へー、いいじゃん。
なんか静かになった。
すごいね、何げにもうね、３０分たったよ。
うん、ひっくり返ってるもん、これ。
ああ、あるよ。
違う、あのー、ＪＴＢとかさ
うんうんなんか来たね。
Ｇの３０でしょう。
まだ早いよね。
８時だよね。
８時まで？
たぶん８時だと思う。
あっ、でも早く閉まるんだね、ほんとに。
７時までってことはないよね。
そんなの困ること。
うん、ケーキ食べにね。
ああ、あそこおいしかったね。
アンナンブルー結局行ったこと、あ、ないんだっけ。
結局行ってないわ、私。
してないよ、（ねー）うん。
たぶん、だから、４人で再会するんだったら、映画がいいんじゃないっていう話をしてて。
私、この間、でも、えー、私、この間でもさ、Ｂちゃんにさ、この間「ムーラン・ルージュ」Ｃちゃんと見にいったよって言ったら、そんな話初めて聞くよって感じだったよ。
あれ、おかしいね、なんか伝わらなかったかな。
伊勢の帰り、えっ、いつ行ったんだったっけ。
えっ、意味がわからんことは初めて聞くように言うの？
っていうか、無視されて、流されてたんじゃないの、それ。
＊＊＊さ、あのユアンとさ、（うん）だれだっけ、あの人。
うーん、だれ。
でさ、今さ、「バニラ・スカイ」っていうのがあるじゃん。
なんかね、それ読んだ、インターネットで。
私も読んだんだけどさ。
でも、なんか、あの女の人がなんか過労でダウンか何とかって書いてあった。
えっ、そうなんだ。
それ、たぶん、その前の話だと思うけど。
そうそう、＊＊＊。
藤原紀香も何とかって書いてたじゃん、なんだっけ。
なんかね、ミノムシが絶滅寸前とか、そんなニュースもあったよ。
ミノムシか、（うん）絶滅すると困るかな、うちら。
知らん、そういう日本の風物詩が。
何、ミノムシ？
チョウチョの幼虫？
違うよ、あれガになるんだよ、でも。
ミノムシ見たことがない＊＊＊。
あ、万引きでつかまるでしょう。
笑えることない？
なんだこりゃと思ったよね。
そうそう何十万ぐらい、２０万ぐらいとか取ったんでしょう。
なんであんなにもうけがいいのに、盗む必要があるの。
なんかあれなんじゃない、ストレ、ストレスたまってんじゃないの、きっと。
＊＊＊ひっくり返ったよ。
今ひっくり返ったの。
あ、もうひっくり返ってるかと思った、私。
今、３０分。
今、３０分だった。
ああ、あのー、ケイト何だっけ、ケイト・ウィンスレット。
だれだっけ、それ。
タイタニックの、あのー。
はいはいはいはい、結婚する人でしょう、監督。
あの人離婚、あの人も離婚した。
おんなじ人と？
違う人。
今日、芸能界多彩だったよ、なんか。
全然チェックしてなかったからさ。
あれはのぞきかと思ったら、
そう、覚醒剤。
覚せい剤かと思って。
ラッツ・アンド・スターとかあったね。
なんか手袋はめて。
知ってるよ、なんか。
夢でもし会えたらだったっけ、あの、歯磨きのクリスタルっていうＣＭでさ、（うん）やってなかった？
クリスタル？
あっ、そういえば。
これ何用？
いやいや、持ってきたんだよ。
なんで忘れていったの？
忘れ物。
楽しみだね。
何選んだっけ、私。
でも、何、私たち３０分間にもうこんなさっさと、（＜笑い＞）食べるの早いから。
はい、ありがとう。
ミルクティ。
最初さ、遠くから見たら、これ、はげているかと思ったら、ちゃんとしたやつだった。
紅茶だったね。
おいしそうです。
うん、とってもおいしい。
うん、お腹すごいすいてた。
うん、おいしそうじゃん。
あらー、そうなの。
見たらホタテ雑炊があってさ。
ホタテよりシャケでしょう、やっぱり。
どういうことだろうと思って、おこってる。
北海道フェアか、いいな。
いつの間にかメニューからなくなってたら悔しいね、でも。
変わらないの？
土手煮ってある、ちなみに。
土手煮ね、ない、Ｍ大は。
何か食べて、食べさせてほしいと思って食べてみたらあんまりだったもの。
なんか肉肉しい感じがしたもん。
あれ、だってあれでしょう、なんだ、ホルモンかなんかでしょう。
そう、ああいうの食べれるけどね、別に。
でも、自分からあえて進んでは頼まない。
あっ、なんかくもりが取れてるのはなぜだろう。
なぜだろう。
寒くなったよね。
いや、寒くなるとくもるんじゃないの、（あっ、そうか）室内の空気が。
ちょっと、こっちが寒いんだって、だから。
あっ、そうかそうか。
ちゃっとこれ入れないと。
ちゃっと入れんと濃くなっちゃう？
何、買ったっけ。
わ、なんか揺れるよ、ここ。
鈍感ってことかな。
地震とかあんまり感じない人？
いや、感じる人、結構。
私感じないけどな。
すわってるかな。
なんかあのベンチとかさ、座ったらすごいロマンチックな感じなんだけど、だれもいないね、寒いから。
走ってる。
走ってる走ってる。
坊主なの？
なんで坊主が。
師匠じゃないの。
坊主が走るんでしょう。
師匠が、師匠、だって。
坊さんも走るぐらい忙しいんだよ。
違うよ、ほんな、ほんとは、（うん）弟子とかに走らせてんだけど、（うん、うん）弟子じゃ賄えないから、（＜笑い＞）師匠がもう自ら走るほど忙しいんじゃないの？　F093：本当、それ、本当。
そうやって聞いたよ。
師は坊さんのこと。
うそー、師匠が走るって聞いたよ、私。
調べてみようか。
＜笑い＞２つ宿題、今日の。
今日、なんかさ、友達がさ、なんか、テストがあって、（うん）で、その間はなんか、私、ちょっとじゃあ、なんか、ちょっとインターネットで遊んでようと思って。
えっ、インターネットできるの、無料で。
あるよ、学校にコンピュータあるから。
どういう意味、それ？
なんだろう、ＭＡＬＩＣＥってなんか聞いたことがあると思って、そうしたら、ＭＡＬＩＣＥ何とかっていう、なんか気色悪いバンドあるのを知ってる？
ＭＡＬＩＣＥ　ＭＩＺＥＲかな。
活動停止とかいって。
どこの人、アメリカ？
あっ、思い出した。
こういう、なんかメイクとか。
うん、ビジュアル系。
男の人だよね。
ビジュアル系もすごいビジュアル系。
なんかもうピエロみたいななんか。
知らーん。
知らん？
私、ビジュアル系バンドとかあんまり好きじゃないんだ。
もう一回言って、名前。
ＭＡＬＩＣＥ　ＭＩＺＥＲ。
＜笑い＞それ、全然違うし。
婦人だったっけ、未婚の女性？（＜笑い＞）フランス語だっつうの。
フランス語だっつうの。
あのー、あれでしょう、あのー、
ＣＯＣＯだったっけ。
「夜もヒッパレ」に出ている人でしょう？
なんだっけ、あの人きれいでなんかすごいセクシー系だよね、でも。
永作と、声とかもすごいかわいくない。
ダイヤモンド・ユカイあんまりいけていないでしょう。
ダイヤモンド・ユカイなんておっさんじゃないの。
３７とね。
私なんかすごい中学校のときに、あの人、すごいはやってたよ。
はやってた？
本当、知らない。
別に私の中ではやってたわけじゃないよ、一般的に。
知らない、Ｘとかしか知らないよ。
知ってるよ、なんか、お兄ちゃんが聞いてたもん、なんか。
あ、売れてたんだ。
何とかっていう、何とかっていうバンドのボーカルだったんだよ。
あれ、ちょっと太ったでしょう。
そうそう、全然、それこそいけてないよね。
うん。あっ、本当、そうなんだ。
そうそう、なんかね、あとね、だからＭＡＬＩＣＥは結局どういう意味だったかというと、（うんうん）なんだっけ、悪意っていう意味だったの。
たぶんね、私、ドイツ語だと思う。
へー、じゃあ、ＭＡＬＩＣＥ何とかって、悪意何とかって意味なの。
そう、「マテリアル・ガール」っていうマドンナの曲が、F123：あるあるあるある。
悪い意味？
うん、だからきっとそんなのは物欲の、（うん）物欲主義の女じゃないとか言って。
だから、なんか貢いでもらう、プレゼントがどうのとか（うんうんうん）ダイヤがどうのとか、あのー、（うん）あれみたいな、あのー、なんだっけ、見にいったやつ、Ｃちゃん。
「ムーラン・ルージュ」のでしょう。
＊＊＊ああいう、だ、マテリアル。
インターネットで検索したけど、結局だからそういう。
物欲だって。
物欲女っていう意味だったんだけど。
だから、ものでつられるってことだよね。
「マテリアル・ガール」も歌ってるよ。
歌ったよね。
どういう歌か思い浮かばないんだけど。
「マテリアル・ガール」？
＜笑い＞もういい、もういい、もういい、ありがとう。
＜笑い＞なんでわかってくれないの、マドンナベスト買ったんでしょう、それに入ってる。
全部が入ってないもん、だって。
ほんとほんと。
「ライク・ア・バージン」だっけ、入ってるの。
「ライク・ア・バージン」も入ってない。
あのね、ビューティ、「ビューティフル・ストレンジャー」じゃん。
「レイ・オブ・ライト」に入ってる。
あの辺ってなんだっけ、あの、なんかの主題歌だよね。
ほんと、主題歌？
あれは、うん、「エビータ」ですよ。
あれすごい留学時代を思い出す。
＊「ドント・クライ・フォー・アルゼンティーナ」＊でしょう。
あれもっとさ、のりのりのバージョンの方が好きなんだ、私。
のりのりバージョンもあるね。
本当はあっちだよ。
バンデラスよね、あれも。
バンデラスじゃないの？
うそー、どっちが正しいんだろうね。
たぶんね、スペイン語的にはそこにアクセント来ないと思うよ、きっと。
あーあーあーあー、あれも何げにおもしろいらしいね。
うん、なんかスパイどうしの。
そうそうそう、息子と娘がお母さんとお父さんがなんか誘拐されるんでしょう。
今の地震じゃなくて？
バス通ったから。
いや、今、５０分、たぶん。
回って回って回ったなんてことないよね。
そんなことあるの。
きっと、３人参加ということになるかもしれない。
あ、さすがに、岐阜。
地元の名産。
ちょうどこの間来たときが、カキのシーズンだったかな。
食べ飽きた。
だから、あのー、たくさんもらったんだよね。
なくなったころに
そんなにする？
ああ、そっか、そっか。
だから、すごいなったんだよね。
首と肩が痛くなって。
そっか、こういうふうに。
標準にしてみよう。
試しに。
違うものが、いっぱいとれるかもしれないけどね。
ざまあ、ざまあみろとか。
カキってさ、そのまんまで食べる以外って、あまり方法がないでしょう？
うん、やっぱりそのまんまが一番いいよね。
そうかもな。
種なしのやつだった？
と、思う。
あの、西村早生っていう。
食べたっけ、カキ。
食べたよ。
おかしいな。
食べたはず、食べたはず。
違う、あのー、帰ったあとに、Ａちゃんと、電話でしゃべっててんけどさ。
ゃんがフランス行ったときのアルバム、見してもらったやんか。
Ａちゃん、１冊しか見てないとか言い出して。
そうだったっけ？
F039ちゃんは２つ見た？
あ、歯を磨きに行ったとか、顔を洗いに行ったとか、なんかそういうのがあったんだよね。
やっぱ酔っ払ってたのね。
そうそう、渡してた。
＊＊＊言って、そこからあとの記憶がないんや、実は。
＜笑い＞なんか、失礼きわまりない、いろいろな行動をとったね。
いただいたはずです。
＜笑い＞持っても帰っ、あれ、持って帰ったんじゃなかったっけ。
覚えてるよ。
それだって、種なかったんじゃない？
ああ、やっぱり西村早生だ、それは。
そういう記憶しかないな。
ああ、これの話？
あったかな。
あの碑を見に行ったでしょう？
なんか（うん）あれを買わなかったことが、
＜笑い＞後悔してる？
言われちっゃた。
重いけど。
あ、へー。
ふんふんふん。
甘ったるいリンゴが好きじゃないからさ。
いやぁ、貸切、よかったな。
埋もれて。
昨日、あのー、忘年会があって、（ふんふん）で、ほかの人と話をして。
え、何の忘年会？
なんで生ハム乗せるんだよ。
でも、変だよね。
別々に食べれば。
でも、なんか、特に合うって感じでもなかったんだよね。
ちょっと、創作フランス料理なんや。
そう、なんか、まあ、いいんだけどね。
やあ、ねえ。
ちょっとなんか外で食べたとき、なんかのついでに出てきたときね。
でも、その先生は、（うん）すごくそのときの食感が。
うん、気持ち悪いやんってかね。
フランスでは、コンポートにするみたいだけど。
マドレーヌの上にいろいろ（うん）乗っかって。
ケーキって、１人で住んでると、なかなか食べないからさ。
それはいいよね。
ああ、いいね。
そっちは違うの？
アールグレイは。
見てみて。
最近、さすがにね、読むペースが落ちてきている。
だんだんね、こう、満足してきたみたいやわ。
どうして？
何がすごいやら。
あ、それをもとに作ってるの？
内容、さっぱりわからない。
ああ、あんまり、
なんか、意味は
ないけど、（うん）その書き方とか。
でも、気になるよね。
なんか別に、作文のような。
それに通じる（そうなん）気持ち悪さがあるっていうこと？
で、こういうきっかけで、これを始めてとか、そういう。
なんか、心象風景（そうそうそうそう）みたいなのを書き続けている。
それは気持ち悪いかもね。
でも、それは、（うん）だれでも多少はあるかもしれないけど、それを書いたら、書いたのが、連続してあったら、気持ち悪いよね。
それは、ユングの自伝？
いや、別に今読んでも、何言ってんねんて、お、思わなくはない。
＜笑い＞わかっても。
それが自伝やねんで。
＜笑い＞だから、なんか読んでたら、なんか、そのときなんか、あれっ。
大丈夫って？
ああ、見るって。
でも、ならないんだよね。
なかなか不気味。
でも、禅と通じるところもあるんだ。
ほら、F050ちゃんが持っていったと思うんだけど、生と死の境界、（うん）なんだっけ、（うん）なんかあるでしょ。
接点。
確かにね、知ってるっていうのは正しいことかもしれないんだよね。
おおーっと思って。
うん、なんか、なんの話してんねんって。
同じかもしれんけど。
ま、それだけ、あと５冊読めば、もう十分。
やっぱり満足。
村上春樹との対談は、おもしろかったよね。
あれは、いいなと思った。
おもしろい、おもしろい。
あ、そうだね、対談なんかないもんね。
なんか、わかる気がするね。
しゃべったか、対談、それも対談だったかもしれない。
おもしろいん、でも忘れんで、読んだら、なんか。
そういう人だからね。
また、そうやって、あの、また一般にこうきて受け入れられるぐらいの。
卒業してから＊＊＊。
なんか、やっぱり、
患者さんみてとか。
＜笑い＞うん、そうそうそうそう。
あのとき、全然私はＣ先生の話がわかんなかったという記憶しかないけど。
何、何そんなんな、敵意を持って＜笑い＞言ってんねんって。
へー、どういうの？
なんか、でも、なんの話かしっかり覚えてないんだけど、映画（うん）のその、あの、話なんだけど。
映画は見たことがある？
あのー、オードリー・ヘップバーンの（うん）映画だったんだけど、それは、あのー花売り娘が（うん）言語学者と知り合って、（うんうん）で、そのイギリスの言葉、（うん）イギリスが舞台だったと思うけど、（うんうん）英語の言葉っていうのも、やっぱりその階層（あーあー）によって言葉の使い方が違うから、（うん）花売り娘っていうのは、やっぱりもちろん、えーっと、身分としては下の方だから。
なんか、それを（それを）教育して、（そうそうそうそうそう）なんか上流婦人にするって話あったよな。
そうだな、内容っていわれると、たしかに覚えてないな、あんまり。
最初にくぎが刺される。
やっぱりね。
F039ちゃん、ほかにも先生の授業出てたんじゃなかった？
書いてあるの？
あとで、いいや、あとでもう一度電話する。
内容のこと。
言いそうだもんね。
うん、そう、内容のこと、聞かれたら困るしな。
でも、結局聞かなかったんだよね。
ちょっ、ちょっと話はした。
Ｉ女、Ｉ女。
ああ、移ったんだ。
メールに書いたじゃん。
ああ、そうか、そうか。
後輩らしい。
頼まれて行ったんだよね。
たぶんね。
Ｉ女でも、あんな調子？
さあ。
嫌われてるんじゃない？
ちょっと、心配したりして。
どんな授業してんねんっていうね。
でも、ファンもいるかもしれない。
かもしれんね。
うん、そうなん。
うん、先生、いたね。
でも、印象的だけど。
プラス心理学科っていうのがある。
心理学？
あ、そうかな。
はやりなんか。
一番上、頂上。
そ、それは、日本語も、もちろんしゃべれるんだよね。
うん、話せるみたい。
面接のときに会って。
同志社なんか。
同志社なんか、プロテスタントなのかな。
実際に入ってどうなったっていう。
同じマンションに住んでる子が、東京大学付属高校を出てるって話した？
そんなの、あるの？
うん、ある。
＜笑い＞知らなかった。
そんなに多くないんだね。
なんかね、なんか、問題見てたらね、なんか、頭のよさを見るっていう、（うん）知能テストっぽい、
あー、感じのもの。
うん、内容で。
知識を問うよりも、（そうそうそう）そのー、思考力とか、（うん）の方。
だから、１２〜１３の子と、１７〜１８歳の子が一緒にやってる。
体力的にも全然違うんだろうけどね。
双子？
え、
すごい優遇じゃない？
双子でも、両方入らなきゃいけないってことだよね。
研究のためなんだよね。
だから、双子じゃない人にとっても、なんか、異様な環境だよね。
１０組ってことは、２０人？
異様だよね。
なんか、さすがにクラスの子は、もう１年もたてば、十分もう。
わかっちゃうんだよね、見て。
見分けがつくって言ってた。
先生、遅いのかな。
でも先生、うん、やっぱり先生もなかなか、やっぱちょっと時間がかかるみたいで。
でも、変なとこだね。
そのあとって、でも、大学に進学するときは、別になるんだよね。
それは、なんか調べるの？
ああ、そのテーマが、あの、いいかどうかっていうことが、（そうそうそうそうそうそう）判断されるんだ。
高校生に言うの。
１００枚、２００枚、（うん）４００字詰め？
私たちより多くない？＜笑い＞
と思う。
＊＊＊しないかも。
小さなものをやって。
あるらしい。
で、最終的に、その大きな（そうそうそうそうそう）１００枚、２００枚を書く。
うん、だから
そういうの興味あるけど。
それこそ、双子をばらけてさ、（＜笑い＞）１人はそこ、１人は別の、
でも、３つ子ちゃんで、一卵性の３つ子ちゃんだったのね。
そんなん、いるんだね。
京都に来たいって？
あんま、かえって、おもしろくなかったみたいだね。
そう、自分でやらなきゃいけない。
そうそうそうそうそうそうそうそう。
でも、何があとでいいか、わかんないけどね。
そんなん、だから、すごいその、卒論にしても厳しそうやから、（うん）それは脱落者とか、留年するやつは出ないのかって聞いたら、（うん）出ないって。
でも、たぶん中高一貫で、もう中学校のその１、２年でまず何かをやって、３年生、１年生でまたやってっていうのがあるから。
まあ、こんなもんやと、できるんかもしれんね。
かもしれない。
キャンパス。
でも、あそこからだったらね。
京阪＊＊＊あって、ＪＲあって。
知らないだけで、いろんな高校があるんだね。
どういう漢字？
まあ、例えば、毎年これだけ入ってたら、私たちのときも出さなきゃっていうのがあるのかな。
だから、それで入っていくっていうのは、すごいことだよね。
日本で一般的に見られる車はさ、（うん）外国に行くと、おんなじデザインの車が、（うん）別の会社で作られたようにして、（うん、うん）売ってたりするじゃない。
ああ、確かにね。
そうかねえ。
批判は批判で、で、人間関係は人間関係で別なんだよね。
うん、ある程度（うん）沿っていて、（うん）こう。
ううん、そういうことじゃないんだけど。
そうじゃないの。
きのう？
機能に沿って、（うん）教科書が作られてる（うん）ってことだね。
うん、うまい人はたまにいるね。
あー、なるほどねえー。
＜笑い＞はずされてばっかりなの？
まあ、でも私が、（うん）話題を、（うん）私がふってる話題が悪いのかもしれない。
へー、そっか。
僕を笑わせてくれっていうのが、一番きついよね。
＜笑い＞そんな、笑い話なんて、一番難しいって。
で、その人はそれ。
そんなの、最初からできたらさ、英会話教室なんて行くわけないじゃんね。
レッテル付けっていうか。
フランスに行く前って、（うん）語学学校とか行かなかった？
語学学校はね、別にその、フランスに行くために行ったんじゃなくって、（うん）えーと、学部の３年のときにね、（うん）あの本山にある、なんだっけ。
ありあわせ？
わー、安い、安いわ。
すごい安いでしょ。
３か月で２万？
どっちにしても安いよ。
フランス？
あ、もう今フランスの話？
本山にあるフランス語学校。
ああ、本山にある？
うー、え、気性荒いって、すぐ怒っちゃうとか、すぐむくれちゃうとか？
あ、多少そういう面もあるし、なんていうんだろう、（うん）私はフランス人よっていうのが、すごく強い感じがする。
あんまりフランス人でいい人に出会ったことがないからね。
あー、フランス人、あんまり知らないかなー。
え、第２外国語って、何やった？
韓国。
フランス語１か月。
１か月って、なんで１か月やったの？
これって途中で１回切って、はぎ合わせるとか、だめなの？
問題ないかな。
いや、Ａ人みたいに、フランス人が（うんうん）なんか言ったりしたかなと思って、聞いてみただけなんだけどさ。
日本に住んでても？
フランスにいるフランス人。
＜笑い＞なんでー？
何歳ぐらいだっけ。
うん、絶対わがままだよ。
わがままっていうか、うん、（ものすごいわがまま）ほかの子とうまくやっていけない子が多いね。
なんで、なんで？
なんでだろう、あれ。
試験があるんだ。
私立なの？
お父様は、お母様はとか、言わなきゃいけないとかそういうの？
ううん、全然全然全然。
ないんだ。
火がついたように（うん）泣いちゃったらしくって、すっごい恥ずかしかったとかいって言っててさ。
合格しましたか。
初めは大変だろうね。
ふーん、そんな言葉、覚えてるんだ。
崩すの？
まあ、怒ったりするけど、（うん）全然知らん顔でね。
結構さ、いいかげんな叱り方とかすると、（うんうん）あとで自分に返ってくるでしょう。
大人の口まねするの、すごい好きだよねー。
特に、怒っているときのフレーズを（うん、うんうん）まねして使うことが（へーん）すごい多い。
ひいたの？
おいっ子が？
今、どこに住んでるんだっけ？
ああ、（うん）言ってたね。
石神井公園？
自分で歩いて帰った？
うん、（ふーん）最後まで歩いて帰った。
それ、なんで泣いたの？
それは、だって、（うん）激しく泣けば、（うん）言うことを聞いてくれるってこと知ってるからだよ。
えー、そうかねー。
違うかなー。
ぐずるの？
３歳にもなって？
どんぐり取り返したら、泣きやんだ？
叱る、叱れる時期って、そうはないと思う。
もう、そろそろ２時。
Ａさん、はじ、初めてだったんだ。
緊張してるＡさんなんか、なかなか見れない（うん）から、見たかった。
＜笑い＞（うん）そっか、そっか。
＊＊＊２クラスはね、（うん）最初はね、（うん）ほんとは、（うん）初級が終わったところだったはずなのに、（あ、そうなんだ、うん）全然（うん）レベルがやっぱバラバラで、（あー）しかも忘れてるの、たくさん（うん）あったから。
え、２クラスの人たちって、（うん）やっぱりあの、９月に日本に来た（うん）人たち？
何、使ってるの？
インターミディエート・ジャパニーズ。
使ってる。
あー、そっかー、（うん）ふーん。
でも、それは、もう（うん）文法中心というか、（うん）まあ、その、表現中心で、（うん）会話とかの（うん）実際のところは、全然別で（別で持ってきて）今はやってる。
今ねー、（うん）インタビュー・プロジェクトやってるの。
結構大変。
全然？
それはない。
起きようがないんだ。
あー、なるほどね。
報告発表会？
４人？
学生４人で、今回４人の日本人に（うん）手伝ってもらって。
きゅっとまとまってる。
＜笑い＞どういうふうに問題なの？
私、昨日か、（うん）授業あったじゃない？
昨日は、うん、２人とも来てて、（別に）あたらずさわらず。
ちょっとかわいそうだった。
あ、ほんとにー。
そっか、ふーん。
ああ、出る幕なしっていう感じ？
うーん、いや違うとかって言われたりとかー。
使う、使う。
やっぱり、（うん）言えないっていうのが。
すん、わからないとか、（うん）だめです（うん）とかっていうの、（うん）結構日本語で、日本語でって。
なんかちょっとね、（うん、うん）授業を投げてるみたいなところが（うん、うん）あるよね。
結構ね、作文させるとね、（うん）きっちり出してくるんだよ。
すっごい汚い、めちゃめちゃ汚いよねー。
でも、うーん、話すことになると、（うーん）うーん。
なんかねー、（うん）悪循環が生まれてるような気は（うん）するけどねー。
うーん、そうだねー、ほんと。
うん、ま、そ、そうだと思うよ。
言われて。
そりゃあ、まあ、そうかもしれないよねー。
たぶんそうだと思う。
私、でもやっぱり、（うん）ロシアで、（うん）１年目に教えて、（うん）ま、１年目、２年目ほとんど一緒だったんだけど、（うん）学生に（うん）対する入れ込みに比べたら、今の学生たちは、もう全然突き放してるよ。
＜笑い＞年頃。
年頃、年頃。
お年頃ですかー。
お年頃ですよ。
終わったんだ。
なんていう教材で、（うん）どういう問題を作ってくださいっていうのもぜーんぶ来てるの。
ああ、決まってんだ。
うん。ある、ある。
印刷してないの。
もう、なあなあで、（うん）今、（ああ、そうか、そっか）どうしようかって感じ。
失敗だわ。
勢いでいかなかんわ。
でさー、今年書くでしょう？
＜笑い＞私、（うん）今ね、誰に書いていいのか、わかんないんだよね。
うん、私出してたと思うけどなー。
私、たまにメールは＜笑い＞出してないから。
へー、あ、そうなんだ。
もー、あのときは、もう、ほかに聞く人がないとかって言って。
あー、そうだよね。
いろいろ迷ったんだけど。
うーん、なるほどね。
送らなきゃ、年賀状を送らなきゃいけない人ってさ、（うん）まあ、普通メール使ってる人ばっかりだからー。
今週末から、もう受付け始まった？
でも、いいじゃん、それはそれで。
特招会、特招会って？
で、どうしたの？
名前だけ書いて
で、入ったの？
入ったの。
Ｆさん。
悲惨だよ。
＜笑い＞F004ちゃんのお父さんさ。
孤立だよ。
めちゃくちゃ孤立してる。
＜笑い＞あー、でもすごいよくわかる。
F004ちゃんのお母さんて、車乗れるんだよね。
うん、乗れる、乗れる。
だから、別に車さえあれば、自分で（そうそうそうそう）出掛けたりするんだもんね。
ペース乱されるんだってねー。
笑えるよー、なんか。
うーん、やっぱり、ね、（うんうん）どっかで抜かないとね。
そっか、そっかー。
なんか、趣味あるの？
畑仕事。
ああ、いいね、いいね。
ウィンナーみたいな大根とかあるの？
いいね、いいね。
で、結局、（うん）ものすごいボロボロの免許証入れが（あー）発覚したから、免許証入れ。
あんまり困るから、弟にはやらないことにしたの。
うん、おもしろかったねー。
えー、ほんとに？
出張って言って。
え、だれが言ってたの？
Ｉちゃん。
言ってた。
そう、元気にやってるよーとかって。
Ｈちゃんには、（うん。ふん）ちょっと連絡をとってなくて。
うん、私も全然とってない。
来年、来年。
来年？
＜笑＞いや、酒飲んでるよ。
去年じゃない？
去年の秋ぐらいか？
今年じゃなかったか。
今年か？
だったような気がしないでもないけどねー。
初耳、初耳。
ちょっと＊＊＊。
え、もう数入ってますよ。
また、動揺してー。
そうですかー。
あ、な、なんか、家業があるの？
まあ、でもね。
うん、ま、あせったところで、（あせったところでね＜笑い＞）何かうまくいくんだったら、そりゃだれでもあせるけどね。
やなんだって。
うん、だから、だれか（うーん）男友達とか連れてきてよって（うん、うん）Ｌ君から再三メールが入るんだけど、（うん）＊＊＊入ったんだけど、（うん、うん）私とＫちゃんにそんなあてもなく。
うーん、友だちは増えた、（ふーん）ちょっと。
出、出なさそうだね。
＜笑い＞どうもそれが見られないっつことは、出ねーのか。
外見重視なんだ。
＜笑い＞なるほどね。
そう、なんかちょっと面食いなのよ、その子。
同い年？
同い年。
最初、ちょっと固かったけどね。
ちょっと、か、話題変えようかなって。
かなり、かっ、こ、この顔っていうのが、なんか。
それは、どうしようだね。
でもねー、なんかねー、（うん）私の友だちが言うには、（うん、うん）そういう紹介とか（うん）合コンとかって、（うん）その人がかっこいいかどうかは、問題じゃないんだって。
広げてくんだって。
うん、って友だちにいろいろ言われてるんだよ。
うんうん、どんどん年齢不詳になっていくんだろうなと思う。
いい感じ。
そろそろ、切っときますか。
そうすね。
＊＊＊がさ、住居に関心持ったのってどうして？
あ、受けた受けた。
うん、女子大で受けた。
別に、じゃ、おじいさんの影響とかそんなんじゃなくって。
え、お父さんも全然関係ないの？
うん、全然関係ない。
じゃ、F049１人だけなの？
結構さ、なんかインテリア・コーディネーターとかそういうのに関心持ってる人って多いじゃない、（あ、多いね、うん）女の人で。
場合、違うよねー。
うん、その辺にはそんなには興味（うんうん）持ってないかもねー。
ふーん、大体Ａ【大学ニックネーム】の先生たちってどういう方面の研究をしてる人が多いんだろう。
んとね、Ａ【大学ニックネーム】の、本当にＡ【大学ニックネーム】の先生はー、（うん）どっちかっていうと住居学の（うん）高齢者問題であるとかー、（うんうん）福祉の問題であるとか、（うん）あと、じょ、働く女性の住環境とか、（うん）そういうソフトな面の研究してる先生が多くって、（うん、うん）実際建物造るハードな面（うん）の方は、（うん）外から建築家の先生を呼んできて、（うん、うん）授業やるパターンが多い。
そうすると例えばどんなふうになんの？
家事やりながら子どもの世話するってことはー。
でもさー、なんかリラックスする場所が欲しいって言ったら、なんか１人部屋って感じするよね。
するけどねー。
あ、リフォームはねー、
＊すごい＊リフォームやってんだよね。
そうそう、うんうん。
あー、するんじゃないかなー。
へー、で、変えるとそんな変わるんだ。
変わる変わる。
じゃ、かなり話し合って詰めてってー。
へー、で、それはもう今任せてもらってるわけ？
にしなきゃいけないからー、（うん）難しいんだよね。
あ、それもあるかもね。
どう？
ゃんは、（ん？）引っ越して。
あるよねー、（うん）そういうところ。
そうなんだよね、そうそう。
さみしいよね。
うん、（そうそう）あれ持ってこなくてよかったなーと思うけどねー。
そう、意外と（うん）おっきいんだよね、（うん）テーブルとかがね。
あ、あれ、あれかっこ悪いよね。
うん、よくこんな変なもんつけたねーって感じするんだけど。
そうなんだよねー。
でも、向こうでね、あ、このテーブルがあってこの電気があって、（うん）ほかにいくつか部屋ん中に小さい明かりがあればすっごくあったかくっていい感じだろうなー、そうすると何かくつろぐ空間っていうかさ、（あーうんうん）くつろげる感じが（あ、そうそうそう）出てくる感じがした。
ろうそくとか使うんでしょ、向こうは。
あるある、なんか、そうそう、（うん）日本はコンビニとかさ駅とかさ、（うん、うん）明るすぎるんだよね。
ないよね、なんか目が悪くなるみたいなのが（そうそう）強いんだよねー。
そうだそうだ。
明かりをもうちょっとさー、ねー、活用できたらいいのに、なんかそういう家とか造れないの？
そうだね、＜笑い＞造りたいね。
だって和室だってさー、（うん）なんか大きいのが、なんていうの、（そうそう）丸い蛍光、丸いっていうかあれなんていうのかなー、（丸い蛍光灯みたいのでしょう？）丸い蛍光灯、うん、あれがさ、２個ぐるぐるっとあって。
あってどーんってついてるだけだもんねー。
うん、そう思うよ。
最近和食のなんかさ、（うん）居酒屋よりもちょっと高級ぐらいのお店で（うんうん）若干ちょっと暗めの（うんうん）いいお店って増えたよね。
うん、あ、なんかいいうちに住みたいな。＜笑い＞
うん、F049が家建てられるようになるのはいつごろ？
建てられるようになるのは、（うん）１年後ぐらいかなー。
１年後にはできるの？
うん、できるよ。
じゃ、ほんとにさ、（うん）内装も、（うん）それから外側の建物建てるのも（うんうん）やろうと思えば全部できるんだ。
あ、できるできる。
それって本当にまともなものができるの？
できると思うよ、まだやったことないからね。
え、今までやった事務所の仕事っていうのは、（うん）一部を任されるって感じ？
んとねー、（うん）基本的にはー、（うん）こ、なんか住宅建ててくださいって仕事が（うん、うん）入ってきたら、どんな家がいいかっていうのをみんなで考えて、（うん）案を出し合って、（うん）で、最終的には、ま、大体所長のスケッチみたいので（うんうん）決まって、（うん）それを実際に、こう、寸法落としたりとか、（うんうん）ＣＡＤで図面化したりとか、（うんうん）あと、
ＣＡＤってなーに？
あ、ＣＡＤってコンピュータで、（うん）こう、図面をかくソフト。
なんかマウス使って書いたりするやつ。
例えば現場の人がそれでいいって受け取ってもー、（うん）所長がだめって言ったらやっぱ変わっちゃう？
いくつだっけ、所長って。
あ、でも言うよ。
なんかさ、あれでしょ、階段のと、なんていうの、階段の数F049：うん、数？
って決まってんの？
なんかさ、前、なんだっけ、ＮＨＫの番組だったかな、なんかドラマがあってー、（うん）えーとねー、若手のー（うん）なんかね、なんだっけな、お父さんが（うん）げん、お父さんがやっぱ建築会社持ってて、（うん）そこで息子働きはじめて、（うん）で、息子の、現場の、なんていうの、＊魂・だましい＊みたいなものと、（うんうん）け、設計士の女の子の（うん）なんかねーえ（あー）なんかあったんだよね、あの番組なんだったかなー。
合わないんだー。
あー、そう、それはあるんだよねー。
この階段の数いくつって決まってるんだよーとか言って、（うんうん）なんかもめてるのがあって、（うんうん）えー、階段の数って決まってんだーと思ったんだけど。
あのね、全部決まってて、（うん、うん）例えば住宅だったらいくつ、（うんうん）学校だったらいくつ、（うんうん）しかも小学校だったらいくつ、（うんうん）高校だったらいくつ、（うんうんうん）で、なんかこう、特殊建築物って呼んでるんだけど、（うんうんうん）その建物によって（うん）高さはいくつまでっての、１段の高さが、（うんうん）いくつまでっていうのは、ほ、ほうり、法律で決まってる。
へー、何をもとにさ、決めたんだろう。
ねー、なんかちょうどいい高さっていうか、あるのかなー。
２４０、センチ。
ミリミリ、あ、２４センチ。
だよねー。
でもさ、それはF120ちゃんだってさ、（うん）なんていうの、自分の教えたもので（うん）生徒が学んでくみたいなのはいいんじゃない？
最初に教えられたのって、もう１００パーセント信じるもんね。
んです？
よかったんですって言うよね、でも。
ま、すごくよかった、で、どうしてって聞くと、何々さんが上手だったんですよーとか、そんな感じにさー。
あーそっか。
だからいきなり、よかったんですとか言われて。
あーそっか、ちょっと微妙に違うんだ。
え、でも、そしたら、んですってどういうとき使うって言いづらいよねー。
うん、だから結局、状況とか例文とかを一生懸命考えてー、だから導入とかで（うん）すごいしくじると一生響くって感じだから。
そっか、（うん）その子はずっと使いつづけるもんねー。
、＊＊＊そいでこっちはごめんなさいと思いつづけるっていう感じで。
ほーほー、微妙な言い回しなんだ。
なかなか、つらいものがある。
やっぱりさ、でもね、自分が、あのー、自分が得意な課とー、もう本当に嫌な課とかあるから、そうするとさ、（うんうん）なんかこの部分だけは当たりたくないなーとか。
あー何、そういうのがあるんだ。
あるある、もちろん。
かって何？
あ、ごめんごめん、教科書の中に１課２課とかあるじゃない。
うん、あれ、私、形容詞が結構苦手で、（＜笑い＞）でも、毎回形容詞当たっちゃって、（うん）だから形容詞をやる日の前の日とか、嫌だな嫌だなーってすごい思う。
教える側にもそういう気持ちがあるのねー。
きっと、慣れてる人はいいんだろうけど、私なんかまださ、なんか慣れないからー、（うんうん）だからなんかもう、あ、またやったって感じで、うん。
観察するようになっちゃったんだ。
え、なんでー。
行った行った。
どんぐらい行ってたの？
半年ぐらい行ったかなー。
どんな感じだったー？
何人ぐらいだった？
１５人ぐらいかなー。
あ、結構いたんだねー。
うん、結構いた。
で、先生は？
は１人。
あ、そりゃそうだよね、＜笑い＞違う違う、（＜笑い＞）先生は何人だったの？
先生はね、（うん）フィリピン人の女の人で、（うんうん）外資系の会社に勤めててー、（うん）日本に住んでるとかいって。
はーん、で、英語を教えてもらったんだ。
うん、英語を教えてくれてたねー。
授業中は全部英語？
全部英語。
あ、本当、じゃ、おもしろいよねー。
え、おもしろいよー。
へー、え、なんでもう行ってないの？
んとね、（うん）あ、そ、半年で、３か月で１回コースが終わって、（うんうん）で、ま、すごい人気のあるコースだったから、（うんうんうん）次の３か月はくじ引きとかんなったのねー。
で、一応でもみんな頑張ってくじ入ったりしてー、（うんうん）で、そのあと、その３か月終わったあとも、（うん）じゃ、有志でやりましょうとか言ってやっててー、（うんうんうん）なんで行かなくなったんだろうねー。
気が付いたら（うん）行かなくなっちゃったー。
うん、大学院生のとき。
あ、院に行ってるときか。
、あ、だからできたんだね。
あー、そうだよねー。
で、事務所入ってー、（うん）全然平日で行けなくなっちゃったんだ。
うん、で、その英語使ってさ、（うん）なんか旅行行った？
でも、韓国で英語使わないじゃん。
＜笑い＞使わないね。
あれはよかったよねー。
でもあんときさ、（うん）英語使わなかったよねー。
私あれ、何だっけ、トカゲ？
えー、あれは楽しかった。
何泊したんだっけ。
何泊ぐらい、結構したよね、（うんうん）４泊５泊ぐらい？
バリの人じゃなかったっけ。
え、うそうそ、１人日本人じゃなかった？
あ、１人日本人だった。
そうだ、歌集持ってきて（そうそう）歌いましょうとか言ってさ。
そうそう、で、F120さ、歌うまいからさ、（＜笑い＞）すごい歌ってたんだよね。
なんかそう。
あーれ楽しかったねー。
うん、なんか変な感じだったね、（うん）でもねー。
歌でつながるって感じだったよねー。
あ、そうそうそう、なんかもう、（なんだっけ）なんだっけ。
仕事で来てたんだった？
だっけー。
違ったっけなー。
でもすごいずっといるって感じだったんだよね。
あ、バリに来てたのかなー。
うん、忘れちゃったけどねー、なんだったかなー。
あ、懐かしいねー。
うん、うん、なんかさ、不思議だったよねー。
ねー、よかったよね、景色もいいしさ。
いっぱいジュース飲んだしねー。
マンゴージュースだっけ。
マンゴージュースだ。
あ、今年ね、（うん）夏休みないんだよ、そういえば。
そうだよ、（うん）夏休み取んないまんまさ、＊＊＊辞めるの？
冬休みもなくってー。
冬休みもなく、（それさみしいよねー）ねー、本当だよー。
えー今からでももらえば？
でもさ、暑い国に行けばいいじゃん。
でもなんか辞めてから行くよりもさ、（うん）休んで行く喜びっていうか、（＜笑い＞あるある）あるよねー。
あ、そ、今すごいらしいねー。
そう、国内のさ、（うんうん）結婚式場が今すごいとかいって。
うん、今は行ってもねー、（うん）楽しめないからね。
あ、でもF120デンマークだっけ、（うん）行ってきたじゃん。
あ、なんか言ってたよね。
それはすごいよね。
えー、何が当たるの、チケットとか。
えーとね、ううん、１２月に発売するＣＤが当たるんだって。
あ、すごいじゃん。
でもね、なんかねー、熱烈なメールを送るっていう気にもならないし、（＜笑い＞）なんかだからストーカーみたいじゃん、あんまりそうやってずっとやってると。
＜笑い＞確かに。
そ、空港って意外とさ、知人とかに会いやすいっていうよね。
え、知らないよ、それ。
あー、そ、わかんないね。
＜笑い＞韓国の言葉なんだ。
そうだよね、（うん）韓国って字もわかんないからさー。
そうそう、で、そんときはさー、ラジオ講座聞いてたから、（うん）逆にはりきっちゃってー、（あー、うん）普通さ、飛行機でしゃべんないじゃん、横の人とー。
うん、しゃべんないしゃべんない。
そうだよね、（うん）韓国語だしねー。
初め、（初めましてって＜笑い＞）初めまして、えーとーF087です。
あ、F074です。
どうぞよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
えっと、な、何をやってらっしゃるんですか。
え、留学生科、ん？
留学生科目ってー、（科目、はい）あのー、留学生がー、ま、勉強する、交換留学生といった留学生のー、（はい、はいはい）ま、授業があるんですけどー、（はい）それのー、ま、なんか、一応研究室ということになっていてー。
あー、そういう科目の相談（うーん）とかですか。
ふーん、じゃ、Ａ館がで、できてから、（から）こう、（そうなんです）つくられたんですか。
あ、勉強するスペースがあるんですか。
日本語の補習クラスですか。
今、今は、今なんか新しい建物とかは、なんか建ててるんですか。
あ、裏の７号館を、今、壊していてー、（はいはい）それでそこに低層棟ができるとか。
低層棟ってのはなんですか。
なんか、Ａ館でなんか、大学のなんか事務もなんかこっちに来て、というか。
あ、うんうんうん、なんか中に入って、全部だから１つになったからすごく便利に、（そうですよね）あっちに行ったりこっちに行ったりはしなくていいっていうか。
え、あそこはどうなったんですか、学生課とか、＊事務方＊の方は。
あの、（はい）私も、日文の卒業で、（はい）日本語教育講座も（あ、はい）取っていて、でー、卒業してから３年間は一般企業で勤めてたんですよ。
始めた。
今年の５月からですね。
あ、５月から。
どちら、場所はどちらですかね。
場所はーＧです、Ｇ。
あ、Ｇ。
クラスは初級とか中級とか、どのクラス。
１５課＊＊＊なんだっけ。
なんか、て形とかそのくらいからかな。
て形ー、て、て、てもいいですか。
質問に詰まるなんていっつもですよ、＜笑い＞質問されても。
あとでよくよく考えてみると、あの説明でよかったのかなーっていうのがやっぱり、（うーん、確かに）結構あるかもしれない。
あの、説明とかもほんとに最悪で、も、説明したらよけいみんなが混乱しちゃうっていう。
うーん、わかんなくなっちゃうっていうのは。
あ、そうじゃなくて、えーと３か月ごとに進級していくんですよ。
ふーん、え、じゃ、初級を３か月したら、次は中級っていう感じなんですか。
じゃ、しょ、初級は２つで、（うん、１と２）１で「みんなの日本語」１を終えるっていう感じ。
誘惑が多いっていうか、東京はいろんな（うーん）遊ぶところが結構あると（そうですよねー）思います。
東京出身ですか。
あ、神奈川、私は神奈川です。
あ、神奈川のどこですか。
神奈川、横浜なんですけど。
私今藤沢な、から来てるんです。
ええ、わかります。
え、あ、直接行ったことはないですけど、（はーい）大体、ま、横浜市だったら。
あ、まー大体横浜で生活。
うち、私のうち、実家、今実家じゃあないんですけどー、（はーい）実家も藤沢市内なんですけどー、（はーい）あの、もう、川挟んで隣が横浜、（ふーん）戸塚区（あ、戸塚）がすぐ隣なんでー、うーん、ええ。
戸塚、市営地下鉄線で、（あ、そうですよねー）戸塚とあざみ野がこうなっているんで。
あ、デパートはない。
ダイエーしかない。
だから本当に周りは昔のまんまなんだけどー、（はーい）駅だけすごい（はー）りっぱになっちゃって。
近代的な。
でもその辺の駅っていうのは、新しいんですか。
比較的新しい。
あの辺て何々野とか、つきみ野とか。
あ、そうだ、つきみ野とか、あとなんだ、つくし野とか。
すごい、もう巨大ベッドタウンって感じですから。
３０年前とか、（あ、でも）いや、うちの近く、うち、私の周りは（うん）別にただの単なる住宅街なんですけど、（うんうんうん）もうちょっと車で１０分とか行った所に港北ニュータウンとかいって、（あ、あー）巨大な住宅＊＊＊
あー名前は聞いたことあるけど。
そういうベッドタウンがあります。
でもラッシュが、でもおだ、小田急線ですよね、藤沢って。
ええ、今は、小田急沿いなんでー、（はい）一応小田急で来てるんですけど、（はーい）ま、東海道、ＪＲの方が近いかなーとは（ふーん）思うんですけど、ＪＲは何しろ（ＪＲ）ものっすごい混雑で。
そう、すごいですよね。
なんっか、あのー、一駅が長いんですよねー。
東海道線すごいですよ、（東海道線）長いですよねー。
なんか、閉まる前とかって超がーっと押されますよねー。
おお、おおふ、大船とかって通ってましたっけ。
オフ、オフピーク通勤。
あー、もう、でも、それでも結構、えーともう新宿付近になったらすごい、こ、ぱっと目が覚めると（ふーん）すっごい込んでるんでー、（そうですよねー、うーん）あ、こ、この人たちは全然オフピークじゃないんだって思うと、（うーん、そうですねー）いったい私はなん、なん、何分乗ってるんだっていう。
藤沢から新宿ってどれぐらいかかります？
朝だとやっぱりでも１時間半近くかかります。
小田急だけでそんなかかるんですか。
急行で。
と、遠いですねー。
ねー、なんか最近本当によくそんな所からはるばる来てるとかって、（うーん）なんか。
いや、
そんな長く乗って。
でも、ちょっと半分ばかにされてるんですけれども。
いえいえいえいえ、そんな。
なんか、あのー、こっちに住んでる人にとってはー、うん、あの辺はー、なんかこう旅行気分で行く所だっていうか、（うーんー、まー）休みの日に（そうですね）こう、はるばる出掛けていく所っていう感じだからー、（ふーん）そこから通学とか通勤してるっていうのはどうも信じられないらしいですね。
えの、江の島が近いから、ちょっとそういう気分に。
あーそうかもしれない。
江の島とか小田原とか。
湘南っていうとなんかでもかっこいい感じが。
ねー、どうなんでしょう。
サーファー。
＜笑い＞サーファー、そ、サーファー、サーフィンでもやってー、（うーん）なんかね、サーフボードをこう載っけて自転車でも乗ってたらやっぱり湘南って感じだけど。
湘南って感じ。
実際サーフィンもやらないし、湘南の海で実はあまり泳いだことはないというか、（うんうん）なんであんな汚い所で泳ぐんだ、みたいな。
うん、あんまりきれいじゃないですよね、海が。
うーん、あまりないですね。
で、出たいって、どこにですか。
あ、なんか、と、都内の、（うーん）ま、都内に行くのもそんなに遠くないか。
あとやっぱり、銀座はー、何となく２０代になってからはー、やっぱり新宿とかー（うん）渋谷に比べて落ち着く場所だと思いません？
そうですよね、落ち着きますよねー。
うーん、なんか銀座は、の方がー、（銀座の方が）同じ人込みでも、やっぱりなんかコギャルが歩いてる渋谷とかに比べてー。
そう、そうですよね、（なんか）落ち着きがあるっていうか。
うん、すっごい込んでてもー、そこまでは気にならない。
あ、あ、やっぱりそういうのあるのかなー。
ティッシュ配りとか、あとなんかコンタクトレンズのなんかビラとか、（あー）あれも結構嫌ですね。
ごちゃごちゃしてますよねー。
まー、住んでる人には申し訳ないけど品のない町というか。＜笑い＞
それ、それこそティッシュ配りとーなんかこう（そうです）下品な感じで、ちょっとこう、危ういというか危ないというか。
危なーい感じがありますよね。
前あのなんか殺傷事件とかあったころ、（東急ハンズで）ちょうど、うん、ちょうどたしか（そうですね）住んでたころだったんでびっくりしたんですけど。
あれは怖ーい話。
なんか普段から、なんとなく暗いイメージがあって、（うーん、あんまり）駅周辺は、（池袋は）どっち（うん）どっち側もあまりよくない。
あんまり、そうですよね。
広いですよねー。
いろいろとごちゃごちゃごちゃっとして。
わかりにくい。
わかりにくいですよね。
なんか、えーと何でしたっけ、いけふくろうってあるじゃないですか。
いけふくろうで待ち合わせをしてー、いけふくろうってちっちゃいからー、（はー）みんなこう、そこにいたら、いけふくろうが見えなくてー、（そうですよねー）すっごいぐるぐる回っちゃったことがあって。
私も１回待ち合わせしたことあるんですけど、（うん）やっぱわかりにくくて、いけふくろうも、携帯で何回も連絡しあってやっと。
その辺のキヨスクのおばちゃんとかに聞くとあっちよって言われて、で、また聞くとあっちよとかって言われて、くるくるくるくる回って、実はそのいけふくろうの周りを回ってた（＜笑い＞）っていうことがあって、ちょっとわかりにくいなーと思って。
うーん、そうですよね。
もっと大きければいいのにと。
変な所にありますよね。
うーん、あれなんでモアイなんだろう。
うん、あれ、モヤイ像ですね。
モヤイ像。
何の、な、なんであそこにあるんだろう。
ハチ公前とかいってもちょっと、難しいですよね、なんか。
ハチ公は待ち合わせの人があまりにも多すぎて。
壁ハチ公？
なんか壁に、も、なんかタイルみたいなのが張ってあって、で、大きくなんか、ハ、ハチ公、あのー、（あ、なんかタイル）タイル。
あのタイルの前とかで（あー）壁、壁ハチとかって呼んでて。
うーん、新宿迷うよねー、なんか。
新宿はちょっと。
西、西もーわかりにくいしー。
うん、西もちょっと、うーん。
東も、うーん。
もらったんじゃない？
いや、もう、もらわないよ。
これから送るのね。
今話しかけると、違うこと書いちゃうでしょう。
レストラン。
Ａ、Ｂ。
ねえ、最近さー、（はい）すごい、なんか、お鍋セットとかさー、すごい、ほら、お歳暮で。
うん、いいねー。
お鍋セット、いいねー。
うーん、家族がたくさんいる人はいいかもしれないけどさー。
その日に食べないと、あれだね。
１人でお鍋セットとかもらっても、うれしくなくない？
うーん、そうだけども。
お野菜とかがすぐだめんなっちゃうから、すぐ食べないとだめだよね。
チョコレートかー、ええなー。
ないよねー。
ああ、おいしそう。
ほんとだ。
あのー、あそこに行ったよ、この間。
あ、あのあれ？
湯船沢。
湯船沢？
うーんと、クアハウスみたいな。
うーん、だったかなあ。
車屋におそば食べに行くって言ってたじゃん。
えっ、食べなかったの？
食べられなかった、閉まってたから。
それでどしたの？
んー、全然食べ、食べ物にはありつけなかった。
でも、お茶は飲んだの？
うんうん、川上屋って中津川じゃない？
中津川でしょう？
あの、栗きんとんとか、（そうそうそう）そういう山奥で食べるようなお菓子が（うーん）あるとこだよね。
そいのもあるんだ。
うん、水着、持ってかなきゃだめだね。
同じところだけど。
こう、セクションがこう分かれてて、（分かれてるんだ）水着エリアはここーってなってて、（うん）温泉エリアは、はい、女用、男用ってなっているわけ。
温泉だけは入れるんだけど、安いね、その方が。
あ、違うわけ。
おいしいおそば食べたいね。
暗いとね。
そう、見にくいよねー。
うん、もう見つけられないよね。
なんか、そんなふうだったっけ。
うん、なんか、だから、普通の日じゃないときじゃなかった？
あ、そんなに遅く出たの？
じゃ、もう暗いね、出掛けるときが。
でも、なんか、いろんなやつに入ってるから、（ちょっとずつ入れば）ずっとお湯につかってるわけじゃないわけ。
先生から、昨日電話があったよ。
昨日って、何、火曜日？
昨日？
うーん、でも、今年になってから、１回ぐらいしか会ってないんだよ。
夏ね。
いなかったときにー。
で、お買い求めになる方もたくさんいらしたりしてね。
ごぶさたすぎだよ。
うーん、行ける？
行きたいねー。
ぜひ行きたい。
９月から１２月はねー。
遠いんだもん。
＜笑い＞遠いんだもん。
エレベーターに乗らないもん、もう。
乗らないもん。
うーん、９階にも、うーんと３教室使ってて。
そしたら、エレベーター、乗るでしょ、みんな。
ああ、南側の教室は。
で、ブラインド全部下げて、（暑いんだ）うん、外も見えなくて、なんか暗くなるんだけど、でも、まぶしくて暑くて眠くなるから、（うん）なんか、ブラインド下げてるって言って。
ここに教室、１つあるの？
遠いとこでやれないもんね、うん。
よかったね、ここ、教室１つ取れて。
もう、建物も違ったりしても、大変だし。
学生が会いに来たりしたら、先生いないって、帰っちゃったらね、困っちゃうし。
うーんとー。
予定の人は。
ほか受けた方がいいよね。
だけどさー、間違えて学部入るとねー、（あとがねー）大変なんだってばー。
うーん、ほんとにそうだよね。
もう、進級できないと思うよ。
＜笑い＞気がつくのが遅いんじゃない？
だから、たくさん採りましょうっていう方に、方針がちょっと変わってきたんだって。
だから、よかったよねー、（よかったねー）頑張っている学生が多いからね。
うん、もう、そりゃもう、ピカイチ。
毎年、うん、（そう、だから）１番じゃなかったとか言って、嘆くくらいの人だから。
そうなんだって。
Ｂって、なに？
Ｂ。
に、２０人ぐらい。
いつまでたっても、人気だよね。
たくさん採ってくれたらいいよね。
うーん、難しいね。
難しい。
ほとんどできない、ほとんどできないねー。
上の人って、Ｄ先生の子？
えっとー、Ｅちゃんはねー。
下の人は、生まれたばっかりだよね。
生まれたばっかりだから。
で、その人も連れていくんだね。
大変じゃない。
生まれたばっかりっていうか、まあね、もうちょっとたってるけど、（うーん）でも赤ちゃん。
でも、大変でしょ。
うん、赤ちゃん。
車で行くの？
お休みになったし。
わざわざ。
行きたいんだね。
そりゃ、覚えてないだろうねー。
電車で行くのも大変だし、車で行くのも大変だし。
ジャスミンティーって、飲める？
うん、何でも飲めるよ。
ジャスミンティー。
でも、私、そのＦＴＰのやつ、見よっか？
だからー、その、最初のｉｎｄｅｘ．ｈｔｍｌだけ（うん）なくしちゃっとけば、（そう、そしたらもう）そのページが開かないから、（そう、もう全然）だから、あーって、（なんか）なんか、F142：できないんだー。
そのファイルはありませんとかいって、こう、エラーメッセージになって（そう）戻ってっちゃうから、（そうなの）それでいいんじゃないの。
そしたら、もう、だれもやらなくなるかなー。
でもさー、それになってから、全然やってないのさ。
え、生まれたばかり、それ？
でも、ちっちゃいね。
最近のは？
ご両親がいたからだ。
うん、もう大学生でしょ。
そりゃちょっと言いすぎ。
F142ちゃんとこ、お母さんも結構背高いもんね。
おっきいよ。
うん、６０センチ以上あるでしょう。
ある、ある。
大きくない。
ふーん、兄弟でも違うんだ。
で、Ｈのおばあちゃんから、（大きいもんね）お母さん出てきたって思えないくらいのサイズの違いだもんね。
でも、背は高い。
＜笑い＞おもしろいよね。
うーん、んなことはないでしょう。
でも、ちょっと。
お客様にはちょっとなんて。
だから、それは背が高いっていう意味だよ。
えー、そういう意味じゃないと思う。
そういう意味だよー。
そりゃ、今のうちの学生よ。
大きい人、いる？
２メートルがねー、何人いるかな。
２メートル？
うん、２メートルが３人いるのかな。
ど、どの、Ｉさん？
えーと、今のＩさんよりも。
ライオンみたいなＩさん、いたじゃない。
作ってないもーん。
作ってないよねー。
２メートルの人のために作ってたら、普通の人はなんか、F052：届かないもんねー。
小雨のように、こうチラリホラリ。
不便だねー。
そんな人、でも、あんまり見かけないけど。
座らせて、椅子の上にかなんかに乗っかってやんないと。
だれって言ってた、だれが言ってたかな、座っても私が立ってるのと一緒って言ってたな、だれかが。
彼とは比べものにならないぐらい大きいよ。
なんとも言えないね、それは。
だって、なんか、やっぱりあんまりちっちゃかったらねー、小学校の椅子に座りなさいみたいに言われたら、やっぱりちゃんとは座れないよねー、普通の人でも。
はみ出るよね。
大飯食らいに思われたんだね。
結構いい。
＜笑い＞笑えるね。
残りちょっとだからねって。
そうそう、（うん）１２月まで頑張ろうっていって。
でも、今年はすごく込んでたみたい、やっぱり。
ホテルね、Ｋ先生が、学会があるから京都に行かなきゃいけないんだけど、ホテルがとれないから日帰りにしましたって言ってたよ。
そうそうそう、私たちもそうだった。
もうちょっとあとだと、きれいになるよね。
渋滞で？
でも、私、奈良なんて、もうずいぶん行ってないな。
まだ京都はねー、行ったことあるけど。
食べられないんだもんね、なんにも。
ショックだね。
英語のガイド付きっていうのがいいよね。
乗った、乗った、そう言えば。
すごい安いね。
うん、でも、違うツアーなんだよねー。
で、そんなに一生懸命やっても、おいしかったっていう人もあれば、まずくて食べられなかったっていう人もあるもんね。
それはちょっとひどいんじゃない？
難しいなー。
やったー。
あとで、先週卒業してっちゃった人は、あとで成績もらうの？
成績があとで送られてくるんだね。
うん、ちゃんとあの、成績がつくかどうかは、だから国に帰ってから、何、交渉してくださいっていう感じ？
Ｍさん、どうした？
わ、なんて聞いたかな、最後。
就職が決まったんだ。
あ、はーい、はーい。
でも、何分しゃべった？
４４分。
４４分しゃべったら、いいんじゃないの。
＜笑い＞答えは、ここでは出てこないでしょう。
１時間は話してくださいっていうのなの。
４４分４０。
スタートがちょっと遅かったもんね。
うーん、４４分４６秒。
Ｎさんの話がずっと。
３０分なんかすぐ過ぎちゃうわ。
言うの忘れたけど、これちゃんと、しゃ、（え）謝金が出ますから。
あっ、へえー。
お礼が。
昔どうだったとか。
どうしたのかしら。
でも、６０代じゃなくて９０代がしゃべんないと。
最近川柳がずいぶんはやってるとかって。
でも俳句なんてあれ、みんなおんなじように解釈してんのかしら。
違う解釈をしてもいいんじゃないの。
その人によって、（ああ）詩が。
あ、やっぱりね、違うのよ、人によって。
教養のある人がね。
私はね、うーんとこないだ作ったのはね、（うん）うーん、えーと、サルビアの、（サルビア？）サ、サルビアの（サルビアの）（ふーん）サルビアの（うん）つまれし花よ、人恋し。
私はね、このごろよく作ってんのよ。
俳画。
私あれずいぶん外国人の友達にあげたわよ。
したのがあるよ。
あるだろうと思うけど捨てちゃったかもしれない、この前＊＊＊。
これ、お魚入ってた？
入ってたと思う。
それが新しくないけどね、あの、忘れ雪ってね、忘れ雪ってね。
忘れ何？
忘れ雪。
あ、忘れ雪、雪ね。
とりどりの色にじませて忘れ雪。
色にじませて忘れ雪。
花が咲いてから（うんうん）雪だからね。
めずらしいのね、これ。
京樽じゃ、いつもと同じだからつまんないと思って。
日の出寿司とかっていうの。
どこにある。
これはもう東横の、渋谷の。
この間の、あの、ほら、（ええええ）山の写真。
軽井沢の。
あっ、Ｅメール見てくれた。
ああ、見た見た見た見た見た見た。
あっ、よかった。
ああそういうふうに書いてあるわけ。
それでちょっとＤにそういう人が本当にいるのかどうかね、（うんうん）聞いてみたの。
うん。で、いないの？
いくつぐらいなの。
ねえ、ちょっと変ね。
名前、名前。
大丈夫、大丈夫。
あなた、バルチャスって知ってる。
バルチャーズ？
バルチス。
フランスの絵描き。
バルチスさんって、＊＊＊。
あああ、なんか、奥さんが日本人とかっていう人じゃないの。
よく知ってんの、私。
うん、私はね、そのバルチャースの、あの、せつこさんって奥さんね、（ああ、ああ、ああ）のお母さんととっても仲よし。
あの、せつこさんってあの人、どういう、どういう人。
熱いから気をつけて。
このあとで食べんでしょう。
えっ、でも、でも、でも、＊＊＊卵＊＊＊。
＊＊＊これ、そっち下ろして。
里見浩太朗さん。
ああ、やっぱりそういうの興味あるの。
スイス、＊＊＊。
どこ住んでるの。
どこに住んでんの。
バルチスさんのだから、Ｉさんのお母様。
だ、冬なんか寒いんじゃない。
昔のまんまが、（ああ）日本のね。
寒くてしょうがないじゃない、冬なんか。
売ればよかったのに。
だって、奥さんい、いないの。
いやだから、そのＪさんの（うん）遺族か何か探すんじゃない、新聞社が。
だってみんな、おじょうさんも、（おじょうさん）おじょうさんも、（でも、おじょうさんのあとは）それから奥さんも亡くなったわけでしょ。
どこで知り合ったの。
ううん、一人っ子でね、とってもかわいがっていたのね。
だって一緒にフ、フランスへついていくとかさ、（うーん）何とか方法はあったんじゃない。
じゃ、その２度目のお母さんと（うん）Ｉさんとは仲よかったわけ。
そういう人っているわよね。
いやーだー。
だからよっぽど縁がないんだと思うわ。
すっごい大きな＊＊＊。
なんかすごい、うん、すごいおうちだった。
そうね、どんな絵を描くか、私知らないものね。
抽象画？
てか、あの、日本に来たときの。
ずいぶん収穫ができたわね。
そうそうそう、９０歳の。
失礼ですけど、お年。
入れ歯がもう少しいいと、しゃべりやすいけど、これ、穴だらけだから。
お、お年おいくつですか。
９０何歳、今。
いや、すごいね。
あんたね、ほら、あんたＭさんって知らないかしら。
私さあ、（知らない？）『月の雫の物語』って何？
えっ、Ｍさん。
知らないでしょう。
だから私もね、いつもね、（うん）その人の写真を見てはね。
それはＭさんの息子さんなの。
お婿さんも。
実にねえ、（へえー）こういうかんじ（へえー）数学だから。
どこ開けると。
ほんといっぱい何か。
あのね、写真というよりはね、あのー。
デジタルカメラなの。
どの人が。
この人。
この真ん中のが彼氏よね。
ああ、これが。
いっつもそうやって集まって、あれする＊＊＊。
あっ、違う違う、この人の次女だから。
それはね、そこのね、写真の中はね、（うん）写真箱の中はみんなおもしろいのばっかりよ。
ううん、Ｇちゃんと、ほら、Ｒさんって知らない？
Ｒさん、知ってる？
＊＊＊分家してね、あの、あれ、うんうんうん。
あっ、Ｓ工業の。
Ｓ工業の社長。
＊＊＊Ｓ工業のね。
高円寺でしょ。
高円寺。
高円寺の駅のどっち側。
駅＊＊＊駅を降りて、（うん）それでずっと右だか左だかに行くとそのとおりに。
だって、両方に降りられるじゃない、高円寺は。
何しろ高円寺の、き、き、吉華って書くの。
きつか。
はじめのか？
ああ、中華の華ね。
駅からほとんど見えんのね。
それでね、（うん）Ｔってね、（うん）電話かけていくととっても安くしていい部屋とっといてくれる。
順天堂のゆ、Ｕさんは。
この人じゃない？
順天堂さんは＊＊＊だからね。
この人、どっかで会ったことあるわね。
それはＶちゃんじゃないの。
何で黒柳徹子の写真があるの。
何かすごいきれいね、黒柳徹子。
ああ、こ、そうなの、この人なの。
おうちに取りつぶされた人はかわいそうじゃない。
外人、外人なのね。
あっ、外国人なの。
ええー、あ、そう言えば、に、似てないこともないね。
あっ、これもそうよね。
この人そうじゃない。
コロンボでね。
だってもう古い方だから、その息子さんぐらいじゃない。
うーん、そうね、いとこどうしだったからね。
この人だれ。
バル。
え、バルタンさんって、あのね、（バルタンさん）＊＊＊の、あのね、（うん）日本人で、日本人なのよ。
ほんとに何か外人のね、これ、顔みたい。
これがふじしますみ子よ。
だけど大井か何かに。
亡くなったって聞かないわね。
生きてんのよ。
うん、あの、あの辺にいたの。
それはあそこの＊＊＊で歌ってんのよ、確か。
ああほんと。
にこにこしてね。
そうよね、Ｇちゃん今だって、みんなに好かれるもんね。
検診だとあれ、なんか、見せ、あの、見せ、何ていうの、超音波で映像を見せてくれる。
どのくらい、私、７か月のときに、（うーん）あの、逆子って、検診、あの、（うんうん）言われて、＊おち＊てて。
逆子っていうのは、頭が上なんですか。
で、７か月のときにそれを言われて、何ていうの、逆子直し体操（はいはい）修正体操（うんうん）とかっていうのを毎日やって、（うーん）１５分ぐらいかな。
あの、さわったらそこが固い。
いやー。
丸く固い。
映るんですね、じゃ、おなかからこう見てると（うん）足の形が。
あー、でもあるんだ。
大丈夫だったんでしょう、それ。
えー、そうなんですか。
なんかあの、こう、何、チューブで、（うん）こう、お、親のところに、こう、な、何ていうの、空気、きゅう、吸引機みたいなのをつけて、（うん）ほんで、あの、おなかにまたそれも当てて、で、しゃべる、（うん）親の言葉を聞こえやすくする（うんうんうん）機械っていうのがあって、友達にもらって、（うん）あっ、家にあったら持ってくるわ。
これさえあれば、
うーん、いつでも寝てくれる。
＜笑い＞うーん、でもそれよりも、なんかほら、あの、お母さんの心臓と同じ、お母さんの、（うん）あの、おなかん中の音と同じ音のオルゴールとかっていうのがあって、（あー）それを聞くと、あの、砂嵐みたいな、テレビの。
心臓の音よりも、（うん）うーん、そういうのは本当にあるのかなって（うーん）思いながらも日がたって。
とにかくリラックスが一番。
リラックスですか。
ストレスためてはいけないらしいよ。
産むときはどうすんの。
もう絶対その、た、立会いっていうんですか。
立会いもそうだし、（あー）里帰りとかも。
まあおか、奥さんにとっても、２人目、３人目だとそんなに（そうですよね）ついててって思わないかもしれないけどね。
余計な気をつかう。
余計疲れちゃう。
立会いだとなんか（うーん）母親学級みたいなのに（うんうん）ごしゅ、お父さんも（あっ）参加しないといけないし。
それはもう事前にあるんですか。
きゅ、８か月ぐらいにあるのが父親、もし立会いの人は参加して、一緒に参加して、（へえー）その分娩のところのこととか、（そっか）そのビデオ見せられて、（へえー）出産のシーンを。
そっか、役に立ってもらわないと。
導いてあげるやつ。
心強いし、本当にもう体力とか、（うん）その痛みとか、（うん）もう、あの、物理的に必要っていう、かんじ。
そこでなんか（うん）お母さん、できればお母さんより、ご主人に（あ、そっか）いてもらった方があとで違う。
母親学級、でも、あの、病院でやってるから。
まだろっ、そうね、７か月のときに１回と（うーん）９か月ぐらい（あー）のときに１回と。
それは病院であるんですか、母親学級。
うん、うちは病院であった。
じゃあ病院がやってることなんですかね。
入院っていうか、その施設はでもあるよね。
ていうか、例えばね、（うん）あの、２列にあの、並んで、あの、こうシャッシャッてやってもらうときに（あ、おはらいしてもらう）おはらいをする、あの、ああいう人って何ていうんですか、神主さんじゃないけど。
えーと、おと、どっち、女の人だった。
男の人です。
男の、神主さんじゃない？
それはね、危ないよ。
あ、や、やばいですかね。
なんか、私はなんかあれあれってしてる間に（うーん）おわ、済んじゃったんですけど、みんなすごく、こう、前から手順を全部わかってる感じで。
うん、わかってんのかな。
まあ、いろんな人に聞いて（うん）こうするんだよとかって。
効果があるとか。
そんなんただ、あの、ワコールにガ、ガードル買いにいっただけだし。
気の問題やもんね。
なーんかで、（うん）その母親学級の（うん）１回目のときに、そういう体操を、（うん）それは逆子の体操じゃなくって、（ええ、ええ。やわらかくする）そのやわらかくする体操を（うーん）教えてもらってみんなでやって、で、それは少しずつやってくださいっていって。
やっぱりそういうのが。
うん。絶対必要ですよね。
ほんとになんかやってた方がそういう関節とかで楽ならと思って、それはやってたかな。
逆子でひっぱったときに足だけ出て、（うん）頭で、あのー、
止まっちゃうんですか。
うん、頭で止まってるのが一番怖いから。
危ないですよね。
うん。物理的にね。
ねえ、どうなんですかね。
ぐっと減るんですかね、危険性が。
ねえ、でも、事故を考えると不安ですよね。
それはお母さんの問題じゃないと思うけど、病院の判断とか。
で、もうすぐ行けるだろうと思ったら、なんか、もう１個なんかの（うーん）あの、欠陥じゃないけど＜笑い＞あの、かたちの欠陥とか。
わたしの友達が無痛分娩をしたいって言って。
でもね、さんざん怖い（うーん、うーん、うーん）情報が入ってますもんね。
じゃあ、赤ちゃん苦しいんですね。
ああー、はいはいはい、ひっぱり出すやつね。
えーでもね、傷がついて、その目は治ったんですか。
治ったんだけど。
でも、気の毒。
でもそれを、私、もし自分だったら、（うーん）その（うーん）顔を見たときにごめんなさいとかって、（あー、うん）申し訳ないことをしたと思いそう。
えー、じゃ、ちっともよくないですね。
ポンとかって。
体力もね、（うーん、そう）ふつ、普段の体力とかも。
弱い方。
運動は。
運動も、えっ、マラソンとかはだめですね。
マラソン。
まあでも、すっごい細い人も（うん）産んでるから。
うん。大丈夫か。
さっき来た人。
私、あっそうだ、（うん）何か月んときかな、５か月ぐらいのときに（ええ、ええ）目が（はい）もっと、まえ、も、もう遅いか。
いえ、なんか、私の友達ですごい目のきれいな子がいて、（ええ）で、その子の親いわく、なんか５か月ぐらいのときにアワビを食べると。
アワビってでも私、お寿司で食べた覚えがあります。
あ、ほん、おすし。
＜笑い＞だめですか。
やっぱり、あの、丸ごとステーキとか。
じゃ、ちょっときれいになるかも。
まあ高かったら乗ってるけど。
ああ、だめですよね。
特上なら乗ってるかもしれない。
５か月だったかな。
固いっていうか。
こりこりしてますよね。
あ、ひじきかあ。
は、レバーはよく食べたかな。
レバーですか。
それはあるかもね、味覚。
５つ。
ここに出てたか。
いい現象だよね。
ミカンアレルギーは見たことも聞いたこともない。
ないですけど、あんまり１つのものに（うん）固執して、（うん、まあね）おいしいからといって（うん）食べつづけるのはいけないのかなと思って、ちょっとこわいんですけど。
まあ、それは別に妊娠とかにかぎらず、その、やっぱり栄養をバランスよく食べるっていう意味で。
ミカンは、いくら食べてもやっぱりほかのものも食べるだろうから。
ええ、ほんとにおいしいんです。
えっ、９か月以降に気をつけるのは。
に、ケーキとか、あの、（うん）牛乳とか、（うーん）卵とか。
チーズもですか。
乳製品。
だめかどうか、（うーん）ほんとに絶対だめかどうかはわからないけど、（うんうん）ちょっとでも確率を低くする（うんうんうんうん）という。
大変ですもんね、アレルギーが。
そういうことも気をつけないとだめなんだ。
ミカン、ミカンはたぶん、今だし。
そっかそっか、卵、乳製品は要注意ですね。
１回、うん。
あの、ぎゅう、牛エキスとかっていうのも見る。
入ってる、入ってる。
固まっているものは（うん）ちょっと避けたいっていう。
韓国料理は焼肉（牛）以外は牛なんかそんな食べない。
全然、関係ないし。
あの、極楽、極楽にある。
を、そうそう、を、すぎ、えっ、の手前（うんうんうん）の辺かな。
へえー、交差点の近く。
のもうちょっと、えーと（どちら）こっちよりというのか。
方向だと、東西南北。
極楽へ行くために（ユニクロの）消防署を、あの、わたっ、の、野間の（うん）あの、３０２号の野間の交差点を渡って、野間っていうところ（うんうんうん）で、その最初が消防署の（うんうん。消防署あるわね）交差点で、そこを曲がって、まっすぐ行ったら極楽の交差点になるんだけど、その間にある。
韓国語だと、うん、あの、在日の人がやってるんやけど。
あー、ほんとに韓国の味。
みんな帰っちゃったの。
やっぱり細かいの、日本の野球は。
覚悟していかないとね。＜笑い＞
車がないと行けないところ。
へえー、ランチタイムが、じゃあ、狙いめね。
９８０円なの。
へえー、すごいじゃない。
それに乗ってくださいなの。
ごく、＜笑い＞極楽で降りるか。
ちょっとお昼を
食べてから行きたいんですけど。
今日はここを通って何分とか。
スクールバスにのるんだよね。
そうそう、それは。
うん、まあ、あの、早く行きたいと思って、（うん）次のバスの、あの、待て、待たなければ座れないかな。
でも、５分間隔。
ああ、じゃあ、結構あるんだ。
乗らなきゃって。
確かにね。
水曜日だから、来てなかった。
あっ、いない、あ、そっかそっか。
どういうしゅざ、でも、あの、え、まだ、放送はまだ、なんだよね。
１１日に放送って書いてあったけど。
Ｆの、（うーん）何だったっけ。
なんかよくわかんないけど、Ｆがたぶんなんか話をする中でちらっと出てくるんだよね。
Ｆってなんか、F081さんいなかったかな、なんかオープニングのときかなんか、いっかいいらっしゃったよね。
＊うん＊、私、オープニング出たことないし。
野依さんのあれで？
なんか、すごくＤ大のニュースが最近多くって。
Ｄ大、え、自体のニュース。
悪いことしたんじゃなくて。
何とか先生の、そうそうそう、なんか、結構かっ、結構な＊＊＊。
先生の名前がついた何とかライトじゃないけど、なんかそういう名前なんだよね。＜笑い＞
もう何とかだらけ。
１回聞いてもとても覚えられない。
あっ、なんか会社にはいっ、会社か研究、企業の研究所かなんかで。
でなくて。
なんか普通のただの時計で、
色なかった。
多少白かったか何か時間はわかるようにはなってて。
前はどうだったっけ、でもどうだっけっていうんだから、あまりインパクトはなかったよね。
それもすごい青。
浮かび上がってる。
まあ、ねえ、まあ、調和するよりは、そりゃあ、時計がそ、その辺の、周囲、周辺の人からみんなから見えるっていうのが貢献してるのかもしれない。
ちゃんとインパクトがあるわけだからね。＜笑い＞
中日新聞（あ、ほんと）取材されたとかそんなんじゃなくて。
見たの。
見た。
いいな。
歓声なのかなんだかなんだか。
落胆なのかなんだか。
うん、でも、なんか一緒に、あの、と、いつものお隣の（うんうんうんうん）マンションの人と一緒に行ったんやけど、（うん）その人なんか大喜びで、＜笑い＞パパも大喜びで、（うん）なんかピンクの、あの、かわいい、な、あの、カバが（うん）出てきたとか言って。
うわー、ピンクのカバってなんじゃいと思うよね。＜笑い＞
で、なんか、うん、ちゃんと、なんか、手をつないで、（うんうん）ただほんとにただの着ぐるみのカバ、カバ２二人が（うん）出てきてるんだけど、でもそこに市長も来賓で来てて、（ふーん）なんかごあいさつとかして、祝辞とか読んで、＜笑い＞（すごいね）なんか誓いのキスとか、（うーん）なんかちゃんと司会者がいて。
じゃあ市をあげてのイベントだったのね。
あー、じゃあＩちゃんも歩いてる。
危ないもんね。
あ、結構大きく。
やはり平和ぼけ日本でしょうかって。
たぶん、お、女の子は（うん。福子さん）福子さんが＊いた＊の。
名古屋だしね。
人をネタに。
うん、でも、そのカバももう人だかりが出きてて、（うーん）なんか見てもな、何にも別にならないんだけど、＜笑い＞なんかその人間心理がおかしいんだけど。
ころ、殺されるわね。
かわいいって感じじゃないよね。
ほんで、あの、全然人間に慣れてないゴリラを、（うーん）の撮影に成功したとかで、（うーん）関西テレビとかでは（うーん）何回か特集で。
で、そのゴリラの研究者として（うん）その関西テレビの特集番組で（うん）けっ、あの、ま、主人公っていうか、そのテレビで主人公で出てて。
なんかでも、そういうのを見たことがあるような。
うん、ストレスもたまるよねって。
そうそう、こんなところでそりゃ、その、なんていうの、社会で、（うん）いろんなゴリラ社会の中の、なんていうの、社会性とかもあって、（うん）あの、生きていく人たち、人たちじゃない、ゴリラたちなのに、（うーんうんうんうんうん）そりゃ１人でだとつまらんわなとかって。
こう近づくとか、そう、あの、やっぱりお、お、男どうしが争ってとか、（うーん）女の方もアピールして近づくとか、（うーん）なんかそういうのがあってはじめて成り立つ、（うーん）結婚というか、なんていうかな。
やっぱりそれぞれが得意分野を持って。
そんなこともあるんだ。
うん、もう、もう結婚した。
あー、その、コンゴ行ったりは。
ストレスだろうなーってね。
その暑ーい国の動物が（うんうん）連れてこられて冬寒いだろうにとか、（うん）なんかペンギンが真夏の暑さで大丈夫なのかなって。
ねえ、そんなだらけてるなんて言われたくもない。
言われたくもない。＜笑い＞
し、閉めるも閉めないも、（うん）そのままになった。
で、生き延びた動物たちだけで（ふーん）再開したら、なんかいっぱい子供とかが。
サファリパークの、（うんうんうん）みたいな感じで、くつろいでんのね、動物が。
へえー。サイズは？
サイズは、（うん）フリーサイズなの。
１００円だよ。
見えないよね。
ねえ、あとで買いに（うん）見にいこうよ。
ひげとか。＜笑い＞。そう、すごーい。
あと、みんなびっくりさせなきゃいけないし、（そうそう）内緒ね。
内緒内緒。
＜笑い＞えーっ、とってたの。
ええ、これケーキのさあ、（すっごーい）結構これ、ケーキの基本的なケーキの
Ａはね、学校で（うん）何かクリスマスに向けて（うん）みんな好きなお菓子づくりを（うんうん）することにするんだって。
あ、今度？
泡立てんのが難しいー。
泡立てるのは、でも何かハンド（今、ハンド、うん）ミキサーが学校にもあるんだって。
上級者か。
何かねえ、う、うちの子がね、なん、何だかやっぱりあの、ガールスカ、ガールスカウト行ってたときに、（うん）ここ、なん、これでスコーン作ったとか言ってたわ。
あー、ああ。
これを見て。
あ、この本を見て？
ああ、わりとね。
え、中身の分量は（うん）ま、こういうやつを見てやって、（うんうんうん）あとだから型を抜いて、（うん）型抜きして、（うん）で、結構おっきいやつ、（うん）わりと大きめの（大きめのを）を作って（うんうん）それでそんなにちっちゃいの、細かいのじゃなくて、（ああ、だ）おっきくて
おっきいのをね。うん。
なるべくおっきいやつね。
おっきいのね。
描いたりして。
簡単、いや＊＊＊。
うん、でも普通の、ので、うん。
普通のやつで、で、あとこうふうに、（お顔を描いたり）顔描いたりこういう。
クリスマスの、ね、（うん）モミの木（そうそうそういうの）とか、あのー、例えば女の子と（男の子）男の子の、うん。
じゃ、まずえーっと、大きめのクッキーね。
大きめのクッキーで、例えば人形のかたちね。
人形のかたちで。
うんうん、の型で。
平気だよねえ。
粉砂糖って書いてあるけどどうなの。
別に普通のお砂糖でもいいかもしれない。
うーんと、あ、でも、うん、あ、お砂糖はだから粉砂糖だからふるわないんだ。
でもチョコレート食べれない子とか（あ、そうだね）もし、もしも（そうだね）うん、あると。
じゃ、普通のこういうのを（うん）少し作って。
ああ、うん、あの、色。
ペンシルタイプのやつ。
ペンシルタイプの。うん。
あ、入れる？
入れる、（ああー、それはあれ）ふく、包装、包装。
いいかな。
ね、いろいろ今すごい
今結構かわいい柄のものがあるから。
小さいもんね。
それなら確か（うん）あったけど、（うん）まあ、別に買ってもいいし。
とかでもね、うん、買ってもいいし。
１箱だけは新しいのある。
お砂糖あるし。
だからじゃあ、じゃ、とにかく、じゃ、ク、クッキーっていうことに。
反応してるよ。
クッキーに反応したよ。
クッキー、Ｂちゃんクッキー、クッキー。
ああ、どうしよう。
今度作ったらね。
今度作ったらね、Ｂちゃんにね。
すごい聞いてるね、Ｂちゃんね。
すごい反応。
Ｂちゃん。
今日はないんだ。
今度ね。
＜笑い＞おりこうだね。
おりこうちゃんしててね。
おりこうだよね。
うん、F071さん、うー、Ｃ君とＡちゃんに気づかれないように焼かなきゃいけないし。
だとしたら２０日、はつ、＊＊＊２０日、２０日までね、給食があるの。
２０日焼いたら２４日（うん）クッキーだから大丈夫よね。
大丈夫だよねー。
２０日の木曜日にやるのね。
あ、うちでいいよ、今度。
うちでやろう。
大きいの。
オーブン。
あ、ね、オーブンで回るんだっけ。
うん、回るよ。＜笑い＞
うん、均等にやっぱりなるように回る、回る。
回らないのかな。
うん、回らなくていいんじゃない。
同時に
同時に焼いてもいいよね。
焼いてもいいしね。
焼くのはね。
何で、そんな大した、操作なんかないでしょう、だって。
なん、なん、何度で何分で（そうそう、何分で）何分で、（うんうんうんうん）余熱で、余熱してパッて入れてっていうだけだから。
ね、そうしよう。
やればいいか。
ここまできたらばれたくない。
目ざとく。
目ざとく、なっちゃうよ。
何か作ったのって言われそう。
どうしたのどうしたのって。
絶対言われるよ。
あ、そうか、言われるか。
うん、わかりました。
ほんで、それでき、あのー、ここで何回も焼けばさあ、絶対できると思う。
あとで帰りにちょっとうちの見てくださいます？
とりあえずは。
もうね、表紙が、表紙がばらばらになっちゃったの。
Ｃが生まれる前だもん。
オレンジページのその、（うん）増、臨時増刊号。
臨時増刊号？
すごい、シュークリーム作る人いるのね。
このねえ、あの、
皮が難しいっていうじゃない。
シュークリームの。
＜笑い＞もう何回も作ったて感じね、シュークリーム。
そう、シュークリームもこの、
すごい作ったね。
この、この本で作ってるよ。
ええ、ほんとー。
あとはそんなには試したことないんだけど。
何かね、バナナケーキとかね、（うん）何か。
作ってるでしょう？
離せないでしょ。
これはすごい充実してるわ、これは。
え、でもうちもそうだよ、やっぱり。
遊んで遊んでってさあ、（うん）すっごいよ。
何だろね、これね。
図書館にあったの。
図書館のやつ。
こんなのかわいいんじゃない、こんなの。
どれどれどれ。
かごに（うん）かごにふたをつけたりとか（うんうん、あ、いいねえ、それ）こういうリボンをつけたりとかね。
うん、かわいい。
そんなに難しくないよ。
それもいいかもね。
あ、やっぱりアクリル絵の具で全部（うん）植木鉢を（うん）塗って、（うん）で、さらにその上に、あの、模様をつけた（ふーん）みたいだね。
え、こ、こういうグラスもそう？
グラス、これは何かはったのか、シールみたいなね。
何かほんとにアイディアで、
そ、アイディアがあるんだよね。
いろんなのができるのー。
あ、かわいいこのカバー。
あ、そうなんだ。＜笑い＞
あ、これいいね。
うん、これいいすごく。
うん、かわいい、これすごく。
これ、どうやって作るの？
生地が厚いからさあ、裏別につけなくても、（つけなくても）うんうん。
で、でもこのはじっこはどうしたらいいの。
ん、だから型紙作って（うん）そいで、それで切って、（うん）で縫っていけばいいんじゃないかなあ。
え、このはじっこのところ。
ああ、あ、折り返して縫えばいいのね。
いいでしょ、これ。
うーん、すごくいい。
だからこれをね、
アイデアがいい。
いいね、それ。
これ、ほら。
あ、ちゃんとここ、なん、何ていうの、（うん）ついてるんだ。
ついてて。
これいいなあと思って。
うん、いいね、すごい。
かわいいしね。
だけどね、これだったらね、ちょっとブルーでしょ、これ、この生地。
汚れがかえって目立つかなあと思う。
でもそんなには＊＊＊。
うーん、生地がさらっとしてるから。
結構厚手だよね、（うん）生地は。
だからそのー、えーと、生地っていうか（うん）何ていうの、布団屋さんって、あれ東レとか（はいはい）そういう何かしらんけど（ああ、そういうところの）あって、＊＊＊
端切れみたいな。
うんうん、とか、何かそういう、うん。
しっかりしてていいでしょう。
これー、これでね、（うんうん）もしあれだったら作ったりもいいかなと思って、大人に。
うん、いいかもしれない。
作ってみようかな。
ミシン、うん、ミシンここに置いてターッと（やれば）＜笑い＞ターッとやればね。
うちもそこにすぐ、すぐもう出せる。
Ｄちゃんはさすがにいらない。
くっ、だから、くっ。
あ、大丈夫、大丈夫。
あるのあるの。
よくＴシャツを染めるようなやつ？
ああ、見たことある。
あー、はいはい、あー、見たことある。
あ、直接やっぱり火にかけて。
う。、
溶かした方が。
熱い、んー、色の、結局その液に（うーん）つけるんでしょう。
もう１回やってもいいの。
うん、少し５分とか１０分とか入れておいて、よーく水洗いしたら、あの、絶対大丈夫。
落ちないの。
うん、水でもＯＫって、なんだけど、（うんうんうん）やっぱりお湯で染めた方が。
あ、お塩を入れるんだ。
これってどういうものなんですか、液体なの？
ううん、粉。
粉なの？
粉なの。
見かけたことはあるんだけどね、（うん）やったことはないんだけど。
だから穴をちょっと開けて、で、こう、いい分量に
出して、あと、あと、残ったらセロテープで
どんなところに、でも、靴、あるかなあ。
だから、んと、学校関係の靴屋さん。
でも何か今、要するにあのー、バレーシューズじゃない、（うん）上履きが結構多いのよね、何か。
あるかもしれない。
だから本当の布製っていうのがねえ。
今あんまり、ねえ。
ないの、ないかなあ。
先がさあ、黄色とかさあ。
あ、こないだ見せてもらおうっていってたんだよね。
え、こういうのだったら売ってると思うんだけどなあ。
売ってる？
あ、でも、ちょっと違うのかなあ。
うん、それはわかる。
ここはそ、あの、軽く染まっちゃうから、これ。
あ、でも今どきのって違うかなあ。
あると思う。
うん、でもほんとに前見たときも（うん）種類は何種類かあって。
ど、どこどこ？
ジャスコとかでも買ったことあるから。
だからね、
見にいってみて。
そんときに、うん。
聞いてみて。
うん、そいでＣ君があのー、要するにＣ君には作れないから。
Ｃはいいよ。
だからブックカバーにしようかなと思ったわけよ、（ふーん）Ｃ君に、（うんうん）ね。
いいよ、Ｃ君は。
見にいってこようか。
うん、Ｇ君が１人男の子だけで、あと全部おんなじ色にしちゃえばいいでしょ。
うん、Ａと（うん）Ｈちゃん。
ん。ね。
あの、普通のひも靴みたいのじゃないから。
そうそうそうそう、幼稚園に入るときそうだった。
そうそう、うん、ないのよ小さいの。
Ｇ君も１４ぐらいでいいかな（うーん）っていう感じ。
ね、で、あと１９、１９．５だっけかね、Ａちゃん。
いや、ＨちゃんとＡと（うん）Ｈちゃんの方が足が大きいかもしんない。
なんか３つも違うのに。
でもＡちゃんは何センチぐらい？
じゃあ、１９．５っていうのないでしょう。
２０。
１９、１９か２０ってとこだと思う、Ｈちゃんは。
１８ぐらいじゃない？
でもね、あんまり変わらなかったと思うな、確か。
じゅ、一応１９つくっ、作っておいて、それでだめならまたさあ、
ねえ、見にいってもいいよ。
うん、これ。
もしかしてその、何だっけ、型も売ってるかもしれないし、＊＊＊屋さんとか。
あ、そっかそっかそっか。
ていうのはこのままこう、針金でやれるこういうひもでこうしばって。
どこかへねえ、（うん）旅行に行ったときにねえ、（そうそう、そういうとこ）あの北陸で（あーあーある、ある）あの、うん。
そういうところで（うん）ちょっと何かの結び方とかいろいろあるんよねえ。
なんか、お、帯の感覚で結んでください。
あ、両方、両方（両方）やってます。
これをこっちの方も使った方がいいよね、さあーっと出すようにねえ。
あ、考えてみてください。
その人はまずその人の考え。
何を？
はあー、あの紙ねえ。
おまんじゅう屋さん行ってもらってくる？
＊なにわ＊堂へ行って親しければもらえるけれど親しくないでねえ。
クリーニング屋さん、壊してみえるねえ。
あれどうされるんでしょうねえ。
ご主人もう仕事できないんでしょう？
でも自由業の人っていうのは（なかなか大変だよね）大変だよねえ。
でもそれなりに、あの、保険てやってみえるみたいやけどね。
真横に持っていくのか斜めに下げるんか、よう稲穂をね、芸者さんなんか頭につけるでしょう、お正月。
帯ねえ。
でもまた、壁のねえ、白いとこ持ってったらまたそれ。
また来年も使えるようなスプレー。
今年っきりよなんて言いながら。
今年っきりよ、今年っきりよ、こん、今度だけよって言いながら。
うん、私何ともなかった。
あ、じゃあ若いんだ。
ありがとうって素直に喜んでいいのかしら。
みんなねえ、結構ね、早く行ったんだって言ってたよ。
もうちょっと細い、この、あったねえ。
細ーい＊＊＊。
パートどう？
難しい？
これのし目って、締めたとき濃ーいもの左？
何かあるね、そういう、たぶんね。
帯締めのときにねえ、（うん）金銀の場合は金を左に持ってくっていうかね、＊＊＊そういう。
そういうのがあるでしょう、たぶんね。
そう言いながらそうやってなぐさめて。
て、言いながらなぐさめないとほんとに。
あ、たかとみの１００円コーナーって行った？
あっちの方がねえ、あのたまこしのダイソーよりも商品はいいものがある場合がある。
今すごいもんねえ、１００円でねえ。
もうこれくらいでどうでしょうねえ。
うん、き、かわいい。
かわいいがね。
ねえ、もうこれぐらいで。
あのー、たっ、立つようにしてつけた花がかわいい。
じゃ、この子はこれで、（それでいいと）終わりとして。
クリスマスがこんでいくつんなった？
今ね、４つ。
４つ目。
これで５つ？
１つやね、でー。
お正月のが。
そうそう、リンゴがあるんだ。
リンゴのやつで。
やらんうちに時間がすぐ。
あ、いいじゃない、でも、F133さん。
どういうふうにしていいのか。
悩んでしまうのよね。
またセンスですか。
うん、ちょっとくりくりとねえ、回っちゃうもんでねえ。
でもここで大丈夫よ。
うまくいかない。
ああ、それってねえ、（うん）細い針金で１つずつつけてったら？
あー、関係ないよ。
でも偶然やね、あそこの山行ってさ、（そうだよ）こう、これを取ってきたっていうの、ね。
だって松ぼっくりがねえ、ほんとに、たくさん拾えたもん。
でもほんと、いいあれだったわ、こないだのあれの日は。
よかったあ、ほんとにねえ。
うんあの、山の人も喜んでみえた。
＊＊＊ねえ。
また来年？
だって１年たってもふわふわでしょ、そのモス。
どれ？
ねえ、（ふーん）そこへ使ってみたのよね。
持っていってＡ園へ、値段つけて（うん）あれしてくださいって、もう早めに置いといてもらって。
そうやよねえ。
この子もう１個あるよ。
うん、にしよう。
なるだけ華やかなのを。
そっちは、でもそれクリスマスでしょう、そのリンゴ。
１個立ーてとけなくってさ。
もうちょっとしてかないとこれねえ、ボンドが（あ、乾かない）乾かないのね。
あのー、Ｓ字はない？
ここにそっと置いとくわ。
そっと置いとく？
これってちゃんと向きがあるんやねえ。
でもリボンにするといいね。
違う違う、自己主張しないリボンよって言ったのよ。
Ｂさん行ってみえるの？
Ｂさんたぶん染めやってると思う。
皆さん頑張るわねえ。
綿ってあります？
綿、あります。
ちょこっとください。
行ったり来たりしとるうちに時間済んじゃうもんね。
来年に向けてね。
これあの、（ごめんねえ）包装用の、包装の、（うん）ね、あの上にぺちゃってこうやって（あ、あのー）くっつけるだけでしょ。
何かプレゼント用にね、（そうそうそう）包装したときにね。
でもこのリンゴだってそんなに安くないよねえ。
＊＊＊たら、こう、こうやっていろて遊んどるうちに時間済んじゃうよね、私。
いいのよ、口の運動でも。
だって楽しんでればいいのよ。
はい、行ってらっしゃーい。
華やか過ぎ。
私おんなじのでもいいんですよって言ったんだけど。
どっかのちかちかのあれじゃない。
そういうもんよ。
ありがたいですわっていう感じで。
ああ、上みたいに？
うん、ここみたいに、こっちみたいに。
いっぱい売ってるけどね、こういうリースなんかね、結構高いと思うけどね、（高いよねえ）街の中の（街の中の）買う、買うとねえ。
手間も掛かるしね。
機械でするわけじゃなくてだれか内職してるのかしら。
でも＊＊＊いっか。
ふつうのとこで買えばもっと高いわけでしょ？
法事は１人だけ行けば。
大体男の人が行くもんね、そういうのって。
ああ、ほん、よっぽど、そう。
やってる場合もねえ、結構あるから。
お葬式だとねえ。
お母さんはお元気？
すっごい元気。
あ、ほんと、よかったわねえ。
だからねえ、なんかねえ、繰り返すよね。
ああー、状態が？
それは言えるかもしれないね。
自分のペースでやっていけれるもんね。
ちょっとしたデイサービスみたいなのよね。
まあ一種の気分転換になっていいよね。
失礼します。
どうでしょうか。
あるものを使っているからね。
F133さん、よくさあ。
年を取ってから執着心が＜笑い＞表へ出て、お金も何でも。
お金ないんだ、でも。
＊しろ＊のサギみたいなのとか。
いっぱいいるもんね。
お茶が欲しかったらお茶にしてって言ってね。
１時間あれって言ったよ。
わあ、すごーい。
あ、クリスマス終わり。
F016さんやF041さんが作っとるの見とるのが楽しい、私。
いっぱい使って、いっぱい使って。
うわー、きれいやねえ。
きれいやがねえ。
で、私いっぺんこうやって作ってみたの。
作ったの？
作ってみただけね、こうやって。
ああ、ああ、ああ、ああ、ああ、リースにしてね。
ぼけないね。
これが高いんだよね。
５００円したっていうんでしょう。
そう、でももっと高かったよね、いっぱいついたの。
もうちょっとよかったけど、見た感じが。
今度私たちこういうの作って売るといいんやね。
１００円コーナーみたいなとこでねえ。
栗のいがも売っとるの？
い、どうしていらいらするの？
できんもんでねえ。
この水引って結構、あのー、（うん、結構おもしろいね）かたちができるんやねえ。
これ、水引だけでお仕事してる人いるんでしょう。
ねえ、それを、そういうとこへねえ、見学にいっぺん行ったことある。
結納屋さんて今どーなんやろね。
どーなんやろねえ。
あんまりらしいねえ。
うーん、でもＦさんのとこでは、あの、森英恵（うん）さんの作ったていうか、そういう（デザインしたんでない？）ピンク系でまとめて。
あ、そうそうそう、ピンク、あるねえ、今ねえ、中間色でまとめた。
ほんとに小さくってねえ、こじんまりとした。
だからＧちゃんもそれでやってやろうかってつってたんや。
張りぼてで？
すっごい大きい。
作らなくちゃだめよ。
ああ、そうねえ、稲のところね。
考えとるうちに時間だけ過ぎてってまう。
で、あ、パッと見て、わ、これすてき、これ買うわって言われるように。
あ、ほんとやねえ。
ね、ボリュームがやっぱり。
外でやってこなあかんね。
３人ともこーる。
松かさつけることだけ＜笑い＞生きがいを感じてしまって。
せっかく拾った。
拾ったで使わにゃって。
そう、来年まで持ち越せんっていう、思っとるからやない？
この水引って結構難しいね。
松かさをつけると違う、感じが。
違います？
続き。
くじできたじゃない。
くじできたもんね。
うーん、これって、ほんとに水引っていいなあと思ったけど、（うん）使うのが難しいなあと思った。
高尚なんやね、きっと、日本のあれっていうのは。
難しいねえ。
だけどほんと難しいと思うもん。
F016さんのとこ、息子さんときのやつあるよねいっぱい。
結納っていうかこれ、ご祝儀の袋の、（ああ）結婚のときの。
どうしてまったんやろ。
私ばーっと抜いて（うん）袋だけぴーっとためて袋に（うんうん）置いてあってこれだけ取ったの、あんまりきれいやったから
その方がかえってよかったりしてね。
大きいので？
うん、いろいろ。
今これね、黒米っていうのが出とるのね。
黒米？
うん、これの。
お米？
あ、稲（うん）そのものが、ほーん。
あそこに作ってあったよ、Ｋ小学校のねえ、すぐ東の辺に。
私だれかにお米をいただいてね、（うん）５〜６粒入れるだけで赤飯みたいな（そうそうそうそう）色になるの。
ああ、ちょっとね。
＊＊＊の＊しゅうじ＊さんみたいにねえ、（うん）しめ縄作るのだいぶ前から、という感じで。
そうやね、やったよね、F041さん、子ども会のときに。
あれ、エビまで作った？
生協のときは何かあれを。
ああ、昔、元気な人ね。
あの人元気。
あー、ちょっと近寄りがたい、私は。
今も元気？
もう全然。
あのころいっぱい学校のことに活動してみえたね。
あったよねえ、いろいろ。
すっごくいろいろあったね、あのころ、学校の。
ほんとに、お天気もよかったし。
結構登りであったもんね。
結構ね、あの、１段１段が高かったのね。
輪っか、うーん。
ピンがね、うん。
獅子頭ね。
ほうて何？
あ、稲穂の穂ね。
＊＊＊ぐらいだった。
これをこうちょっと突き刺してみる。
うん、それだけでも。
こういうはでなのはあんまりよくないね。
ちょっと、うん、でも。
これってこれぐらいで、あのー。
あー、ほんとやね。
そう、それぐらいの。
それくらいにして真ん中にぶら下げて。
これぐらいで玄関に１つ＜笑い＞という感じ。
自転車用のしめ縄に、これ、これだけにして。
ほー、これ、これか。
そんだけだけではちょっとあれ。
順番に？
これって何かこう、バランスがとれればいいんだけどね、これ。
例えばあのー、（うん）梅の花なら梅の花ばっかりの（ふんふん）あれとかね。
梅の花。
今後のため？
あ、いいかもわからん。
これはつ、鶴。
あ、これ鶴やね。
鶴や、うん。
これみんな鶴なの？
これも鶴。
あ、これ一緒ね。
あっちは何がある？
これはねえ、はず、外してね＜笑い＞外してね、松竹梅。
松竹梅。
これはな、なーに？
かわいいってくっつけるもんよ。
要するにみんなで飲む、飲ん。
ああー、そういうおふざけか。
うん、みたい。
今、が、角帽てないね。
今ないね。
うちの兄たちのとき、かぶっとったがね。
終わりますよー。
すっごいあせるよ。
もう、なんせできるやつからやらなきゃだめ。
そうなんやね、うん。
ああいうのって。
そこで１つつまずくともう、つまずくというか止まっちゃうと。
もう前進めないから。
進めない。
よいしょっと。
いいのよ、いいのよ。
もうごく単純でいった方がいいかもしれない。
一升びんのミニチュア買って。
つけてくださいっていって。
あ、ぶら下げて、１人で柏手打って。
あれ、どこ行っちゃったかな、棒が。
何の棒？
ん、ろう。
それを、あー、それが。
これがね、これが材料。
うーん、こういうのをやろうと思ったらねえ。
でもすっごい熱いからねえ、やけどするのよね、（ああ）これ。
すごくサギ、いろんな種類飛んでるね。
あの、巣を、あの休憩に行っとるんだね。
お願いします。（うん、あの、うん）でも、なんかあの、あ、さっき、パネトーネだったかな、（うん）Ａさんが持ってきて、くれたパネトーネが向こうにあって（あー、へえー）、結構、結構というか、とてもうれしかった。
なんか先生たち用に。（あっ、へえー）うん、なんかー、カードと一緒に、（あ）お世話になりましたっていうんで（あ、ほんとに、じゃあ）気をつかって。（へえー）あとで、たぶん。さっき私たち（んー）少しいただいたんですけど（あー、ほんと）おいしくて。
じゃあ、残ってたらもらお。＜笑い＞
まだ半分ほど（ふーん）残ってると思います。
Ａさん頑張ってる、よねー。
うん。頑張ってますね。
テストの、結果もよかったみたいだし。
あ、そうですか。（うん）まだ見てないんですけど。（うん）持ってこよう。
なんかあの、（うん）この間も小学校で、発表するって、（うん）いろんなことを。
小学校で？
うん。で、あのー、何か伝わってる物語、物語っていうんですかね、（ふーん）それ、とー、国の簡単な紹介として。（うん、へえー）で、まずはなんか全体に話をして、（うーん）何人かの、人が行って、国、（うん）いろんな国の人が行って話をして、（ふーん）で、あとでクラスで分かれて、（うん）クラスで何か紹介、したみたいです。
へえー、それは何かのプログラム？
たぶん。（ねえ）うん。
ときどきよく小学校行ってる人いるもんね、毎月。
そうですよね。たぶんその、ようなことかなーと思うんですけど。（ふーん）で、写真ができたっていってこの間見せてくれて、（あー、へえー）楽しそうだった。中、小学校だったかな、中学校だったかな、（うん）どっちかな。ちょっとはっきり、覚えてないけど。あ、ほんとだ。
はあー、わからない。
先生、え、数学の先生か何かだよね。
あ、そうなんですか。＜笑い＞
うん。なんか理数、あー、理系なんだって、（あら）思ったんだ、（知らなかった）確か。あら、数学じゃなかったかな。（そうなんだ）うん。
午前中じゃなくてよかったーっていう。
あ、なんかほんとに。
ちょっと前の日本のような。
だめなんだ。
まあ一応結婚します、（そうそう）よろしくお願いしますっていう挨拶はあるかもしれないけど、（うん）くださいはない。＜笑い＞
息子さんをくださいはないもんね。
そのうちあるかもしれないけど。
あるかもしれないよねえ。
もしー、あの、養子とかにもらう場合であってもやっぱり両親とー（うーん、うん）その全員で行ってー、あの、ください、くださいとは言わないのかもしれないけど、ていう。
やっぱり来るんですかね。
わからない。どっか養子ー、もらった人がいたら
もらった人に聞いてみなきゃいけない。
聞かなきゃ。＜笑い＞どうなのかな。
でもなんか女の、女側の方から、男のうちへ行くっていうのは、（ないですよね）ちょっとなさそうな感じだよね。
へえー、酸っぱいのもある。
それは、焼くのかな。
ねえ、おいしそうだね。
なんとなくおもちの中に何か入ってるっていうのは
流れとして、食べ物に。
やっぱり食べ物の話って楽しいもんね。
大体食べ物に興味がないっていう人もあんまりいないような、（うん）き、気がするけど。
２回っていうのは、新暦、旧暦（旧暦、両方）両方やるの？
なんか、どんどん広がって。
うーん、なんかね。
心配だよね、きっと。
あー、お姉さんの。
でも、取りにくいかもしれないですね。
それはあるね。
確かにあの。
ローマ字がない。
漢字しかないから。
えっ、え、ほんとに？
駅にはあるよねえ。
着ないんですかって言われて。
はー、大変なんです、着るのはって言ったら、（うーん）Ｄさんがすかさず、たくさん食べるからでしょうって。
＜笑い＞どういうイメージなんだ、それは。
思ったんですけど。
ピンポンだね。
うーん、食べられないね。
もちろんゆるめに締めていればいいけど、やっぱりそれでも、
どうしたってある程度締めておかないと崩れてきちゃうからー、（うーん）結構きちっとしてるし、慣れてないからー。
疲れちゃう、疲れちゃう。
で、パンツとかでいれば、別にダラーッと寝ていても、（そう）寝正月にすぐできるけど、＜笑い＞あんなの着たらもうどこかに行って（うーん）しとやかな。
たぶん慣れてたら、食べることだって別に普通に食べられると思うんですけどー。
あれはなんか、うちによって違うんでしょ、入れるものが。
やることを今年中にやっておかないと、（そうそうそうそう）終わらない。
気持ちよく。
やっぱりいいですねー。
でも変わらない、
でも、うーん。
ところがすごい。
しっかり取れてる。
やっぱり、その、１３ぐらいになるとなんか、国での蓄えがどれだけあったかでだいぶ苦しさが違うから。
やっぱりー、（その差が）それがもうこなせてる状態で（うーん）の復習をザーッとしてきながら、３に入るのとー、（ねえ）やっぱりちょっと、（新しい）プラスプラスしながら、（そうそうそう）ここまで来てやっぱり、新しいもの（うーん）ていうのでは全然、入る量が、
ね、大変さが違うもんね。
端の方に行っていってみたら。＜笑い＞
と言いながらＫ先生Ｌ教室で、だれか先生に歌わせちゃえばいいですよとか言ってるかもしれない。
まあねえ。
ちょっと
授業のすぐあとじゃあ。
うん
大丈夫かしら。
でも１０時だっ。
半分、まあでも、７時から１時間ぐらい、でもなんか、結構、来る人も、このコース以外の人がいっぱい来たりする、しそうな。
じゃもう声かけちゃってるということだったら、
うん、なんか院生の人が来るとか。
はあ、じゃあそれだったらまあ適当なときに
んー、６か月コースのパーティーというよりも、もうなん、誰でも
留学生のパーティーにみたいになるのかなー。
混ざってるかもしれないし。
終わると年末、年末というかもう年末だけど。
ねえ、やだなー。
娘さんの（んー）プレゼントは。
ケータイですか。
友達が持ったんですかね。
もしかしたら
そうするとやっぱり、なんか
自分だけない。
自分だけないとさみしいですよね。
今、どれぐらい持ってるもんですか、中学生って。
最低料金でも払わなきゃいけないから。
そうよねー。
それで却下されて。＜笑い＞
だめだと。
やっぱり多いのかな、ゲームソフトとか。
こやって。
でもなんかー、あのー、ケータイがないときでも、紙に書いて回したりしてたから、（確かに）同じかもしれないと思いながら。＜笑い＞
確かにねー。
そうかー、そうやって。
そうだよねー、そうだよねー。
コミュニケーションの取り方とやっぱりなかってー、あとで持つようになった（んー）人間とでは、感覚とかいろんなところが（んー）違ってくるかなーって。
そう思う、思うこともねえ。
そうかー、ケータイかー。
中ー学校のときに？
中学校んときに。
ね、これからは絶対使うもんね。
そういうおそれはかなりあるよ。＜笑い＞
うちの娘はコンピュータするっていうとゲームをすることだ、イコール、ゲームをすること。
で、なんか家族のがあれば、たぶん、あの、それ使いなさいっていうふうで（あー、うんうん）いいのかもしれないけどそこのうちにはなかったのかな。
中にあるんですか。
評価の１つにあるっていうのね。
でもそんなの、慣れてるか慣れてないかだけですよね。
家で。
それはでもひどいな。
んー、そんなのがあるんですねえ。
キュウリの輪切りはありましたけどね。
なんだそれはー。
ぎりぎり５０枚だった。
（＊＊＊練習するのね。
毎日毎日キュウリの酢の物。
おもしろいねえ。
おもしろいです。
先生が変わってたとか。
はー、どうなんでしょうね。
そういうことやってるのかな。
でもこうやって見て、あ、この薄さで１、２、３、４、５、６って数えて（ふーん）５０枚。
じゃあ今でも、キュウリだったら任せろって。
ねー、なんだろー。
名前覚えるんですか。
覚えますね。
でもそんなこと、どっちでも、（んー）教科書が必ずそれしかない絶対唯一の表記ではないですよねえ。
それはほん、それは大変。
でもそんなことをしたら、数学なんか全然。
どういう考え方をしても（うん）まあ解ければいいじゃなくて。
その、ぜーんぶこうていねいに書いていって、その中の過程の１つの式を飛ばしちゃうと、（バツ）バツ。
バツかマイナス。
バツ。
でもなんかそんなのーでバツに、まあまだマイナスとかだったらわかりますけど、（んー）そのバツにしちゃったらー、全然わからない子と（そうそうそうそう）そのわかっててただ言葉をまちがえた子とでは、（うん、同じ評価）同じ評価になっちゃうっていうのは（うん）変な話ですよね。
だから、答えも合ってて、（うん）あの、やり方もわかってるけど、中間の式を１つ書かなかっただけで、れい、ゼロと同じっていう（ふーん）評価だしね。
なんか変な、それは。
測れないような気がする。
高校のときでしたけど、（うん）物理の時間に。
へえー、物理の時間に使うんだ。
でもまだ、まだ、使いやすいような（ああー）コンピュータでもなかった、当時、なかったと思うんですけど、そのウインドウズとか（うん）パッパッパッと使えるようなものではなくってもっと、めんどくさい（うんうん）状態で、だから先生がある程度までもう、使えるところまで出しておい、（んー）入力して、なんか出しておいてくれて、そこから、（んー）ちょっと使ってみるとか、そんなのはありましたけど。（うーん）
でも、あの、授業っていうほどのものじゃなくて、（うんうんうん）ちょっとさわってみよう
うん、さわってみましょう。
物理私嫌いだったなー。
私も嫌いでしたけど。
何が嫌いって物理が嫌いだった。
先生すてきな人だったんですよ。
それでもやっぱり好きにはなれないものかな。
あのー、別に授業が嫌ってことはないですけど、（うん）でも
物理が嫌。
私、隣りの教室によく行ったものだった。
そうだよね。わ
解けなければ
うんうんうん、時間かかるもんね。
で怖い先生だったから。
じゃあ数学の時間はもう、結構、ピリッ、
ピリピリしてましたね。
そして５人組制度とか先生作るんで。
あ、共同責任？
そこで点数が悪いっていうことは、みんなに（うん）結局（迷惑をかける）かけるっていうこの、なんか、（なるほど）で、そしてまた当たると怖いから、（うーん）その当たっても別にいいんだけど、その恐ろしさがあるので、（じゃあ）もう。
つらいでしょう、ね。
まあでも、そうやってもある程度ついてくる学校だったから、という（うん）こともあるのかしら。
うーん、まあー。
ま、そんな嫌な雰囲気ではなかったんですけど、先生のやり方がそんな嫌らしーくやるわけじゃないから。
あー、ちゃんと覚えててくださった先生ね。
でも担任になったとたんやさしくなりましたねえ、びっくりするほど。
どうしてかわからないけど。
やっぱりあのー、自分のクラスの学生をかわいがる先生だった。
上手にひっぱり上げると。
怖かった？＜笑い＞
怖かったなー。
よかった、終わってっていう感じね。＜笑い＞
会っても話すことは何もない。
何もないって。
この間言ってましたけど。
できれば思い出したくないって。
あ、そっかー。
ずっとじゃなかったです。
何か変わりますか。
５教、えーと９、ん、５教科、ん、８科目、８科目受験、なんかとにかく、理科も社会も２つずつ
２つずつですか。
試験があるとか（わー大変）言ってる。
じゃあ４つ選択しなきゃいけないっていうことですか。
んー、どうなんだろ。
理科って、私たちのころは理科１っていうのがあって、（うんうんうんうん）その、まあ
１分野、２分野みたいなの？
とにかくなんか科目が増えると大変になるとか。
んー、勉強すること増えますもんね。
えー、国立大学は全部。
になるっていうこと。
で、今までーのような感じに。
減らす傾向にあったよね、ずっと。
それが、またやっぱり基礎学力がない。
あるから、急にそこだけやるっていったってできっこないんじゃないかって気がするけど。
が、あるんだよね。
なんか、だから、（んー）学校教育をこう、小学校から大学までちゃん、一貫して考えてないで、大学の人は大学だけ考えてるし、（うん）高校の人は高校だけ考えてるみたいな。
感じはしますよね。
はー、もう２度と高校に戻りたいなんて思ったことはないですね。
大学からは戻ってもいいけど。
大学は戻りたいね。
んー、いい時期だったわ。＜笑い＞
じゃあ勉強したんだよね、それだけね。
まじめだったんだ。
そう、まじめだったんでしょうね、（やっぱり、ねえ）たぶん。
自慢じゃないですけど。
気持ちが悪い。
うん、と、もう１つは当てられて答えられないことが嫌だった。
んー、そうだねー。
だんだんなんか、いいやって。
だんだん？
あんまり、そう、ストレスだったなあ、それは。
今でもそういうふうなのかしら、高校の先生って。
どうなんでしょうね。
昔のようなその、立ってろとか、そういうことは。
あ、最近怖いもんね。
大きいし。
わかりにくいっていうのは。
ふーん、何考えてるか。
ねえ、どうなのかな。
あー、それはよく言うね。
だから、なんか電話しても、（うーん）何が悪いんですって言われるから、（うんうんうん）だからもうどうしようもない、何もしようがない
なんか大学っていうとそんなに遠くない感じがするのに、高校時代ってすごく
遠いですよね。
遠い感じがするのは（うん）なんでだろう。
なんか、大学と高校の間に大きな、（うーん、そうそうそう）壁があるのかもしれないです。
ほんとの好きで、とかじゃなくて。
いろんな面で。
自由になりますよね。
自由になるね。
だから、たぶん大学で、すごくこう、体重が増えたのはストレスがなくなったからに違いないと＜笑い＞思うんですけどね。
やっぱりそれは大きな（精神的なものが）うん。
大きいかな。
常に当たったらやだなと思って緊張してるのと、（うーん）＜笑い＞ただ座ってボーッとして（高校の３年間）わかりませんーんって。
当たったら嫌だなみたいな。
嫌だなーっていう３年間と、４年間の、まあ、当たったら当たったときよっていうこの
んー、やっぱり大きいかなー、そうかなー。
後期が終わると４年が終わるって（終わる）感じ？（かな）４月から５年目になるから。
たぶん私が、えーと（あー、うんうんうん）今がちょうど、F040：半年違う？
はい、半年違うので。
少しだけ出てー。
んー、長い時間最後までっていうのはちょっと。
ころあいを見て、消えようかと。
難しいかもしれないので。
うん、ええ、最初はいちおう８時までだったんですけど。
せっかくいらっしゃったのに。
あ、そうそ、これが、こないだの。
あ、はあはあ、あ、出たのね。
行った、レジュメです。
んー、どうだった。
そんなにたくさんいらっしゃらなかったんですけど。
先生の、お話が眠いわけ。
んー、おもしろいんですけど、（うん）久しぶり、そういう話を聞いたせいか、（うん）日本語をとらえるのが難しくて。＜笑い＞
先生、先生が何をおっしゃるーみたいな。
＜笑い＞それは初級シンドローム。＜笑い＞
かもしれません。
んー、講義を聞くっていうこともね。
固定観念がある。
ここからは、
正しくないの。
知らなかったんですけど。
シリーズものなのね、じゃあ。
でも、そういう、そういうアナウンスメントもなかったような。
今まであったん、じゃ、なかったですよね。
なかったよねー。
あーあー、そっかなー。
でも全然（うーん、でも、ねえ）今回はＵ先生があの、（そう、そうだね）全部にメールをくださったので、まだー、あ、そっかーって思いましたけど。
ねえ、ほんとほんと。
ねえ、センターで主催してるのに。
挙げたらキリがない。
＜笑い＞ありがとう。
取っとこうと思うと。
うん、きちんとファイルでもしておかないと。
ちゃぐちゃになっちゃう。
いざというときにどこへ行ったかわかんないとか。＜笑い＞
変わってないんですか。
当たってます。
当たってるよね。
しっかり当たってます。
でも何もこないだおしゃってなかった。
そう
を見てみましょうか。
あ、初めまして。
初めてで、よくわかんないんですけども、今。
ああ、ぼくもです。
何か話題をして、指定してほし、指定してくれないと。
まっ、とりあえず自己紹介（＊＊＊紹介から）まあ、そこから。
まあ、ありきたりなんですけど。
えっと、名前は。
ああ、あの、国際言語文化のM024です。
えーと、僕は、あのー、文学部の日本文学専攻してるM006といいます。
え、がっ、あの、院生ですか？
日本、えっ、それは日本語学とまた違うんですか、それって。
語学とは違って、そうですね、言葉の発音とか、そ、そういう研究とか（あ）するんでなくて、えーと、文学、例えばよく知られているのでいくと、まあ僕は古典なんですけど、あの、源氏とか、（ああ）その辺の。
そうですねー、歴史ももちろん、そのときの時代背景とか、かかわってくると思うんですけど、それよりは、んー、そのー、物語なら物語を、全体をどう読むかっていうので、（ああー）そういう研究をしています。
え、じゃあ最近のあの映画の源氏、（ああ）あの「千年の恋」とかってのは。
あれはー、まだ見てないですね。
あ、ちょっと最近見てきたんですけども。
んー、何か、松田聖子がすごい場違いで。
ああ、みたいですね。
ああ、そんなに出てくるんですか。
脈絡がないの、
とは違いますね。
その文学そのものなんですか。
えー、じゃあ、その平安文学のみですか、やってるのは。
そうですね、今のところは。
後のその軍記物とかはやらないんですか。
こと？
『言継卿記』ってわかります？
作家？
山科言継【ことつぐ】っていう人が書いたんですけど。
ああ、そ、聞いてないですねー。
いや、それ別に軍記とか関係なくてその、何かその、移ろいをながめたような、日記みたいな感じなんですけど。
今は『落窪物語』をやってます。
ん、それ作者だれです？
詠み人知らずの場合はまた違うと思うんですけど。
んで、どう違うんですか、それは。
んーと、歌、和歌のときにはたいてい名前が、その歌集とか見ればわかるよう、その、作者はわかるんですけど、（あっ）詠み人知らずっていうのは、単純に本当にわからないっていうような性格の方が強いみたいで。
あっ、じゃあその詠み人知らずっていうのは、元から人がわからないから、つけたってことなんですか、その詠み人知らずって。
そうですね、基本的にそうだと思います。
あ、じゃ、本当に根本的にないのと、（はい）そのあとから、そのー、人が、これ、詠み、詠んだ人がわかんないからってつけたのとは違うってことですよね？
であろうと
というのが、まあ、これはもうほとんど
決まって
わけではない。
わけじゃないんですよ。
そうですねえ、まあ、その時代のやっぱウエイトが関係するんだと思うんですけど、（＊＊＊）やっぱり漢学一番っていうので。
何かそうやってさりげなく残そうって、そうやって。
もう、平安時代の物語でいくともう、たいてい、初期に行けば行くほど、作者不明っていうのばっかり。
一応伝えられてる人はいるんですけど、どうもあやしいっていう。
わかってないんですよ。
それでめでたしめでたしっていう感じで。
社会の仕組みがわかるわけですね、そんときの。
基本的に『落窪物語』っていうのは、今、子ども用にとかはないですよね。
つまり、その今の子どもたち用とかにいう、一般にいう、あのきれいなシンデレラの、イメージのある話っていうのは、もともとの、最初のオリジナルのやつとか、昔の、地方に伝わってた説話とか、そうゆうのでは、もっと、えぐかったっていう。
ああ、あ、日本の場合ですよ。
日本ですか。
んーと、『竹取物語』とかいうのであると、（うん）えーと、そん、残酷なシーン。
それは僕聞いたことないですね。
竹取はー、やっぱ『竹取物語』を基本にして、子どもにわかりやすいように。
今のかぐや姫みたいなのとはやっぱり、違うと思いますけどね。
月に帰らないんですか。
何かー、ＵＦＯが、ＵＦＯが、ＵＦＯだ、どうこうだっていう話も。
まあ少し。
みたいなことは聞きますけどね。
でも何か、あの、昔のそのー、物語とかって、光り物とかって多いですね、結構。
あれはＵＦＯなんですかね。
や、あれは実際のじ、実際のストーリーじゃな、かっ、たんですよ、あのひか、『源氏物語』っちゅうのは。
源氏はあれはもうフィクションですよね。
見てないからわかんないんですけどー、どうだろう。
実際、使わせてもらえないでしょう、そんな。
京都御所はどうかなー。
おお、＜笑い＞えーっと、あー、京都御所はたぶん使わせてもらってないと、
撮影ごときでねー。
思うんですけどねー。
やっぱ作ってるんですかね、あれは、フル。
もう、バーッて。
おあー、そうなんですか。
あ、１回行ったことあります。
中入りました？
たぶん、いや、無理、でしょう、一般人は。
んー、たとえ映画撮影といっても無理。
そ、え、映画撮影で、使っ、たー、何ていうかな、映画で撮影で使ったにしちゃあ、いろいろ、その、清、えーと紫宸殿とかのものをいじってたりしました？
それはないですよね。
福井県。
そうですかねえー。
だから撮影ぐらいはできると思うんですよね。
遠くからのは本物で、（うーん）近く寄っていったらセットで、（セットで）そういうことはないかなー。
常盤貴子ですか。
じゃあ、もう１人の、吉永小百合とか。
映像としてはきれいだったわけですか。
だから、そういう、道具というか女の身ははかないっていうのを訴えるっていうのはありますけど。
見た目がボロボロになるってことは。
最近、そうでしたかね。
すごい不自然。
ものすごい不自然だよ。
あ、あります。
あ、初めてですか。
はい、初めてですー。
僕はー、おとついぐらいに、やったんですけど。
いや、僕は、えーと、文学部の、大学院生なんですけど。
え、じゃあこの研究とは全然関係がないーんですよね。
あっ、僕は、えーと、M006といいます。
し、F122さん？
何文学をやってはるんですか。
え、ずっとＡ大なんですか。
あっ、そう、ですか。
１回京都とか関西に住んでしまうともう出たくないとか思いません？＜笑い＞
出身はどこですか。
出身は、もともとは福井ですけど。
え、どこがですか。
名古屋。
えっ、特別暑かったってことはない、くっ。
いやでも、今年の名古屋ほどじゃないと思ったんですけどね。
確かにでも、図書館に行く途中とか、（うん）クラッて、（あ、それはー）うん、来たことあったけど、でも、（うん）今年が特別だったとはあまり感じなかったですね。
あー、そうでしょうね。
ああー、そうなんでしょうかねえ。
じゃあ、暑いの結構、強い。
うん、暑いのは全然大丈夫です。
寒いのも、い、うん、たぶん大丈夫だと。
いや、今年は本当にもう、あまりにも暑かったから、生協で扇風機を買って。
ああー、扇風機はいりますね。
さすがに夏とか福井に帰ると、おお、涼しいなーて思いますけど。
うん、言えてる。
え、クラブとか何か、そういうのはやってたんですか。
一応全部続いてるんですけどね。
強い？
今日は雨が降る前に、自転車で来て。
あ、何時から降り始めたんですか。
８時ー、８時、９時までは降ってなかったですね。
あ、いりなかの隣、ですよね。
中京高校。
うん、たぶん本山の方に住んどったら来ないん＊＊＊。
あの熱田神宮の方、ではない？
自転車で？
自転車です。
あ、そう言えば、覚王山のあたりとかほんとすごい坂。
うんー、確かに、あれ。
自転車なら、そ、どうなのかなーという。
うん、自転車でまで、ねえ、下りたらしんどいだろうなーって。
下りるときは怖いんでしょうね、あれは。
どのぐらい書くもんですかね。
卒論とかは？
卒論はね、うちの大学は、なかったんですよー。
文学部はわりときちっと、修論、じゃない、卒論やるとこが多いみたいですけど。
大学んとき卒論が、んーと、原稿用紙４００字詰めで５０枚っていうのが目安って言われて書いてたんですけどー。
違うんでしょうね。
専門とは違うことをやってる授業とかあるんですか。
その、し、知ってても役に立たんぞっていう、そのぐらいひどい？
んー。
じゃ、予備知識としてはまあこれもいいかっていう、あきらめもつかないような。
まあ、こういう授業もありかっていう感じ。
先生の手に渡るかもしれん。
それはないでしょう。
まあ、自分の先生のはいいんですけどねー。
留学生とか多いですか。
何かね、うちんとこはまあ国際開発やし、もともと多いってわかっとって来たんですけどー、（うん、そうですね）隣の法学部もね、最近、その、ねえ、アジアとの連携みたいなのを（うん）やっとって、あっちもえらい多い。
日本文学を、勉強しにきてる人とかおるんですか。
え、留学生でも、結構いるんですか。
あー、そうなんやー。
そう、もう、相当やばいんですよ。
＜笑い＞発表とかあるんですか、その、修論に向けての中間発表というか。
実家とか帰りますか。
ああ、もちろん。
スキーとかやっぱり、できるんすか。
あ、遠いんですか。
んー、市内で、何か、明日大雪ーとかゆったら、（あー）５０センチとか。
電車は動くんですか。
わー、すごいなー。
うん、もう、何かね、何があってもとにかく。
うん、みんなも行ってるしっていう感じで。
と、とてもじゃないけど自転車無理ですよね。
あーもう、うん、無理、です。
やっぱり、そういう、雪の多く降るところって、冬休みが長かったりするんですか。
ああ、そうじゃないんだ。
降るらしいですよ。
積もる？
１センチとか何か。
１センチか。
京都も何かたまーに積もるんでしょう。
そんな感じじゃないかなあっていう、（うーん）予想なんですけどね。
それは大変だー。
それは満足してました？
本人は。
後悔してました？
いや、本人は満足。
何か忘年会とかありますか。
もう終わりじゃないですか。
え、もうそろそろ終わりにしろっていうことかな。
そんなに気をつかわなくても大丈夫だと思いますが。
じゃあ、そろそろ。
あっ、よろしくお願いします。
えーと、ＧＳＩＤのＭ１のF122と申します。
あっ、はーい。
はい、あっ。
F078さんてどういう漢字を書きはるんですか。
全然関係ないんですか。
兵庫。
それに関係あるとか何かですか。
きれいですよねえ、坂多いけど。
えっ、きれいですかー。
むっちゃきれいやないですか。
何か、そうそうそうそう、上の方行ったら、昔ーからの建物に、れんが造りかなんかかなー。
あー、そういうのがあるんですか。
で、えらいきれいだった気が。
あー、汚いですよ。
汚いんですか。
えーでも、私京大行ったときに、（うん）そんなきれいな建物じゃなくて、入ったときにどこが部屋かわからなくて、倉庫かなって思ってるところを開けたら教室だったとかっていう感じで。
あたしどっちかっていったら古い建物の方が好き、でー、
え、いや、そうなんですか。
い、いいですか。
うん、何かこういう建物って何か小学校んとき思い、（うんうんうん）小学、中学とか、（そうそうそうそう）思い出す感じで、なつかしいのはなつかしいですけどね。
ほんで、コンクリートはちゃん、何ていうのかな、防音の機能が結構、強いみたいで、（ええ）音を吸い込むからー、あんまり、ねえ、うるさくないみたいなんですよ。
そういう面ではいいなーという感じが。
それ、建物の場所はどこになるんですか。
あのー、法学部と経済学部の間なんですよ。
えっとねー、南部。
法学部ってそこ。
え、南部生協の？
生協の前になるんですよー。
いや、そこ、じゃあ、情報、言語文化部とはまた違うんですか。
もしかしたら向こうにいた人がまたこっちに移ったりとか、（んー）何か今、前におんなじ、えっと、認知情報論講座から、環境学研究科っていうのができて、（うん、はいはいはい）何か先生方が分かれてしまわれてるので、たぶんそういう感じで、もしかしたら向こうに、（うん）昔いらっしゃった先生がこっちに来てらっしゃるのかも（へえー）わからないですしー、全然全く（うん）関係ないのかもわからないです。
あっ、じゃ、一緒ですね。
そうだったんです。
いや、すごーい。
えー、どういう研究なんですか。
ああ、すいません、あんまりよく知らない。
へえー、すごいですねえ。
全部、覚えるんですよね。
覚える、まあー、一応大学だから覚えるっていうことはほとんどないんですけど。
いないですよねー。
ねえ、何か。
何か、それも困ると思いません？
そう、楽しいのは楽しいんですけどー、
でもねー、何か、論文とかも、ねえ、相談とかできる人が、
いないですよねえ。
身近にいたら本当にいいなーって思うんですけどねえ。
へえー、やっぱり臨床なんですか。
でも、ねえ、専門学校行って資格も持ってるし、就職っていうのはあんまり、心配しないでも大丈夫なんですよねえ。
あ、病院でもそうなんですか。
どこも厳しいですねー。
え、Ａ大の付属病院とかは、そういうのは定期的に採ってくれないんですかね。
あー、やっぱそういうのがあるんやー、なあ。
姫路かどっかなんですか。
あ、姫路からー、龍野市ってご存じないですか。
あー、ちょっとわからない。
姫路から少し西に行ったとこなんですけど。
いやいや、弁護士とかなりたかったらたぶん、こういうところには来てないしー。
来ないですよねー。
そう、入学するときというか、（うん）ときに、最後まで、ドクターまで面倒見れないよって（うん）いうのは言われてて、だから、ドクター行くんだったらどこかほかの先生のところに（うん）お願いにいかないといけないですしー。
何かねー、さらに３年ていうのも長いしー。
うん、そのあと保証がないしー。
そう、３年行って必ず就職できるっていうんだったらいいんですけど、（そうそうそうそう）ないじゃないですか。
大変ですねー。
これはちょっと無理だって思ったんで、もう就職、民間の貿易関連で（あっ）就職したいなーって思ってるんですけどー、（はーい）何か、まあ、いいチャンスなんですけどね、運が悪いというか何か、まあ９月から留学することになって。
えっ、いいですね。
不利ですねえ。
難しいですね、確かに。
難しいなーって思って、でも。
留学はいいですよねー。
チャンスですよね。
最後、あんまりないだろうから。
うーん、それもよけいに何かね、そのー、就職口がなくなっていく、
なくなっちゃいますねー。
大学で助手とかやらせてもらえるといいですよね、１年間。
あー、何か、それもそれでもったいないっていうか。
そうだって、本当にー。
結構、痛いですよねー。
そう、年はねー。
そう、何かそういうのを考え出すと本当にブルーになってしまう。
なりますね、（うーん）将来のことを考えるとー。
無理になるのでおそらく、（だよね）５年ぐらいかかってるとー、いくら経験があってもすごい、んー、時間がたってしまって、（ええー）まあ結婚をまずあきらめないといけないしー。
何でよー。
システムが何かね、変わったかよく。
あ、変わったんですか。
よく、わからなくって、でも昔は、退学しても、その課程博士、何ていうのかな、論文博士っていうの。
あ、それはできるんですよね、論文博士はできるんですけど、取るのすっごい大変じゃないですか、時間がさらに。
あ、論文博士の方が大変なんだ。
やー、みんな５年以内に卒業しないととかー、あと、まだ書けてなかったらどうするのー（うん）みたいな話をされてたんでー、うん、たぶん、論文博士にはなるんでしょう。
うんうんうん、それは確かに。
えらい現実的になる。
そう、すっごい現実的な話をされて、（うん）実はお正月帰るのちょっと嫌なんですけどね。
ご兄弟はいないんですか。
兄と弟がいるんですけど、（うん）兄もまだ、
あー、じゃあ、まだ。
うちの親は何にも言わない分。
んーでも、うちの姉もいるんですけど、姉も全然そんなそぶりが。
言われません、か。
で、そうやって転々としてると、結局、ねえ、出会いがあっても実らないとか、そういう。
絶対、絶対、必ず遠距離になって、みたいな感じですよねー。
あー、それ、ありますね。
で、私、中国語はほとんどできないですけど。
優遇されますよね。
就職するとき有利かなあみたいな。
んー、そうですね。
語学習得というか。
ですよねー、何かねー。
あっ、すごい。
で、うん、留学生は留学生でまたちょっと、ねえ、悩みとかが違ってくるから、
違いますからね。
まあ就職の話なん、の、悩みとかあんまり、
できないですね。
スタートしてるから。
うん、たぶんこれで大丈夫。
おはよう。
何だろう。
意味不明なんだけど、ほんとに。
いや、お父さんが、こう、そっと置いてってくれたんじゃないの。
いや、お父さん単身赴任だから、大阪行っちゃってるもん。
でも、何？
偉い、メモってる。
あー、あー、あー、やだやだ。
あっ、何か女の子っぽいお弁当だね。
えっ、な、何？最近。
なくなるらしいね。
まだまだなんだけど。
食欲。
何か、研究が（うん）進んだらいいよね。
若者っぽい言葉？
若者らしく。
でも、うちら、（うん）別に、ふ、普段からこうじゃない？
＜笑い＞そうだよね。
何か、無理に若者にしなくてもよくない？
そんなことない、そんなねー、（うん）そんな＊＊＊。
標準じゃない？
ね、F147ちゃんまだ、あのバイトやってる？
オークラ。
ね、（うん）偶然にも私、隣のホテルで働きだしたんだけど。
赤坂プリンス。
赤プリ。
赤プリ？
うん。配膳？
配膳。
おっ。
一緒？
ほんと、何駅？
赤坂見附か、（あ、ほんと）永田町か、（うーん）うん、何でも行ける感じ。
あー、だよね。
やること一緒かな、もしかして。
おーっ、やっちまったね。
パーティーが多い？
パーティーと婚礼かな。
結構芸能人来るよね。
うーん、すてきだね。
緊張するよね。
うん、ほっといてるよ。
ほっといてる？
＜笑い＞ほっとけるの？
うちのやり方なんでみたいな感じで、もう＜笑い＞自分のペースで持ってっちゃうんだけど。
マジで？
うん、きりがないもん、親切に、親切も。
あのね、ほ、何か、人間だと思ってないらしくて。
何かさ。
人権を無視してるよね、（うん）たぶん。
時給いい？
うーん、１２３０円。
おいしいよ。
ふーん、いけてる。
えっ、うざいって人なつっこいことって変じゃない？
変だよ。
あー、そういうことかな。
うーん、そうとしか考えらんないよね。
うん、全然違うよね。
かわいくない。
別もんだよ。
うざいってさー、（うん）あたし、田舎の言葉だと思ってた。
うちのお母さん、うざいって言うと超怒るんだけど。
発音がおもしろかったよね、あれ。
うん、おもしろかったね。
使わない。
あー、ふーってごはん。
変なの。
何か、今日は、天気がいいよ。
うん、現実だね。
もう、ほんと、こんな、何か、合わせて見ちゃったりしてさー、（うん）何かもう、重ねたりとかして見ちゃったりして。
んんー、健康的だ。
昨日バイト？
え、先生が作ったプリントとかで？
本で？
えーっ、疲れたね。
そりゃ疲れるわ。
わあー、すごいね。
でも、気分いいよね、そんなに食べたら。
うん、気分よかった。
気分、食べてる途中は気分いいけどさ、（うん）食べ終わってから後悔するんだよね。
F147ちゃん、結構よく食べんの？
何か、何かよく食べますねーって家庭訪問に（＜笑い＞）言われたらしいよ、親は。
給食じゃなかったから、あの頃。
うん。すごい。
＊たしか＊、オステンドとかいう町。
うわーっ、すごい、すごい。
えっ、何年ぐらい住んでたの？
３年間くらい。
小４から中１。
１、２。
じゃあ、結構覚えてるでしょう？
いい町だったよ。
あたしね、行きたいのよ、ぜひおじちゃんがいる、いる、いるうちに。
ご飯がおいしい。
ご飯、おいしいの？
はっ、いいなー。
えっ、冬と夏どっち行くべき？
電車で行けちゃうの？
えっ、日帰りとかで行けちゃうの？
行けるよ。
マジでー？
いけてるー。
場所によるけどさ、（うんうんうん）ドイツの中の。
衣みたいなのが。
取れないー。
お父さん、大阪。
あー、うん、そうだね。
＜笑い＞なんでー。
えっ、地元？
おばちゃんとおにぎり食べたり。
えっ、そこまでする仲なの？
マイナーだ。
数え上げたらきりがないよね、そんなの。
えっ、血液型は。
Ｏだよ。
もうすぐじゃん。
もうすぐだよー。
２月。
１９。
１０代、さびしい？終わるの。
だーっ、ところがどっこいさー、老後に、うちらがねー、（うん）何とねー、うちらは、（うん）年金を若いときに払うだけ払っといて、（うん）老後はお金がもらえないっていう運命なんだって。
うそ、何それ。
あ、やだよ、そんなのー。
F147ちゃんいっぱい産めそうだね。
ていうか何かね、（うん）子だくさんっぽい。
あったかい感じがする。
F114ちゃんも。
ゃんちの子ども。
子どもと？
何人兄弟？
２人。
お兄ちゃん？
弟。
あ、弟か。
そうなのかなー。
＜笑い＞F147ちゃんミーハーなんだけど。
あたしたぶん産むのに超苦労しそう。
あー、怖いよね。
へそ切るとか、怖いよねー。
うん。怖いよね。
寝過ぎだよ。
ふーん何かねー。
うん、難しいよ。
ラジオみたいだね。
先生に借りたものをそのまま返せばいいんじゃない？
あ、先生に聞いてみたら？
うちのじゃなかったら、（うーん）先生の可能性もあるよね。
犬が持ってきてくれたんじゃん？
やっぱそうかなー。
いないかー。
ワンって言う？
やっぱ、怒ってるとか、わかる？犬が。
悲しんでるとか。
へーっ、リンゴ食べるんだ。
へえー、かわいいね。
名前は？
カーミちゃん。
あっ、金魚ね、（うん）うちもいるけどね、金魚は何か、何か、あんまり存在感がないというか。
うーん、せまいよ。
うーん、住んでる場所がせますぎる。
切りまーす。
さよならー。
これでＯＫだ。
そう３０分。
さあ、食べよう。　
今日、パン買ったの？
超安かった。
ふーん。安い安い。
カボチャのあん、あんが入ってんの。
うん、見たよー。
＊＊＊（うん）超田舎の方行って。
友達ー（友達？）の車でー、（うーん）夜中、出てって。
F114ちゃん、成人式のあれ着た？
もう、１か月ぐらい前。
えっ、お花屋さんで撮ったの？
えー、何で、何で。
お花をバックに。
うちおばあちゃんまで来てさ、（うん）＜笑い＞
ほんとー？
いいね、（うん）伝統的な。
苦しくない？
だって、何かさ、変なタオルとかいっぱい詰めない？
うん、詰める、詰める。
何かさ、ずんどうにすんだよね、わざわざ。
全然、胸とかないじゃん。
ちょっと苦しいけど、（うん）何か、ま、慣れてくるからとか言って。
動けないしね。
F137ちゃん、何であんな、メール突然くれたの？
＜笑い＞あれは、あのね。
ちょっと興味あるんだけど。
＜笑い＞うけるー。
いいでしょ。
すごいおもしろいらしいよ。
Ａもかなりおもしろいんだけど、（うんうん）Ａが（うん）もう小学校時代から仲いいってことだから、（ああー）かなりねー、F114：仲いいんだね。
ん、Ｃ。
Ｃかー。
Ｃ。
やってたじゃん。
え、何か、会ってみない？
会ってみたい。
会ってみたいっしょ。
じゃ、４人で会うってこと？
えっ、無理だよ。
金曜＊＊＊
あ、サークルーあるんだよね。
私でもね、月火水ってバイトなのよ。
木は休みで（うん）木はでも、日によってだめだったりするんだけど。
木だめなんだー、あたし。
あ、木だめなんだ。
あたしもだー。
あ、今週はだめっぽい？
２４は？
２４？
うん、土曜日。
あ、えっとねー、（うん）だめかも。
夜とかも無理っぽい？
なると、来週の木曜日とか。
来週の木曜日、２９？
この辺で、じゃあ、ちょっと聞いてみる。
その辺でちょっと手を打ってみる。
うん、手を打ってみる。
ねえ、どこにあんのかもよくわからない。
何て書こう、２９日の欄に。
フォー・ピープルで。
じゃあ、にじゅう、
木曜日ね。
木曜日だね。
Ａはたぶん時間空けてくれると思う、なんとか。
夕方。
夕方とか。
何となく夕方の方がいいよね、（そうだね）雰囲気的に。
いいよ、いいよ。
え、タメの友達？
おとなしいの？
まあ、でもみんな、大人になってゆくんだね。
あの人、すごい成績いいんだよ。
５位、５位の中に入ってたよ、確か。
すごいよ、あの人。
何かすっごいこつこつやりそうな、（うーん）雰囲気の人だよね。
でも、あたしがね、（うん）すごいですねーとか言って、超ほめても、（うん）何かそんなことないとか言って、（うん）何か、何か、英語ができる方がすごいとか、（うん）あたしは英語は全然だめだからとか言って。
それで何か、超何か、謙そんするからさ。
＜笑い＞いい人だよね。
えー、だってしなかったら、どうすんの？
どっか海外行って語学、語学留学してくるとか。
うん、ないない。うん、そう。
働きながら勉強するってこと？
日本じゃなくて？
教師になるかどうか全然わかんないんだけど、最近。
うん、いる、いる、いる。
もう女の人をさ、（うん）結婚するものとして採用するじゃん、大体。
あー、どこもそうなのかな。
あっ、それやだー。
＜笑い＞そーいうのやだから。
でも、女でも実力あればさー、（うん）上がっていくんじゃないの？
わあーい、おもしろいね。
びっくりした？
そう、その話をね。
朝を待って、（うん）もう朝だっと思って、＜笑い＞バーッと打って、送ったの。
なんで、そうだね。
こげ茶だよね。
うん、何かねー、揚げもの。
揚げもの。
揚げパン？
その次が、あ、また、ある。
今日テストだよね。
昨日はちょっとやった。
そっかー、あたしこれからやんなきゃ。
そんな、でも、難しいのなかった気がする。
２８。
あっ、８？
Ａとはうまくいってる？
楽しい？
F137ちゃんが？
うん、わかる、わかる。
生地みたいなやつを（うん）こうやってのりでくっつけて。
庭？
F114ちゃん、予定がいっぱいっぽいね。
あの、そうそう電気系の。
もう全然メールも来ないし、よかった。
でもさ、万が一うまくいかなかったらどうする？
うまくいかせたいけどね。
でもF137ちゃん、会ったことないんでしょう？
ね、どんな人なんだろう。
太って、ない？
あ、聞いてみた方がいいのか。
＜笑い＞見かけじゃないもんね。
だめだよ。
うん、いいよね。
藤井隆、おもしろくない？
おもしろいけどさあ。
藤井隆とかー。
そう、かなり、ほんとにおもしろいんだって、Ｂ君。
でも、Ｄの理工入るぐらいだから、頭いいよね。
話聞いてて、飽きないって。
うーん、楽しみ。
それまでにちょっとやせたいんだけど。
やせたーい。
顔やせしたい。
あたし、ちょっとやせたって言われたんだけど。
やつれた。
じゃ、Ｂ君から来るんかな。
楽しみ。
え、彼女今までいたのかなー。
友達と約束しちゃった。
あーん、すごいうまくいってほしー。
で、向こうも見てみたいんだって、私のことを、（うんうんうんうん）Ａの彼女だからってさー。
F114ちゃんもＡの顔見れるし。
あと、どのくらい録ってんのかな？
今、２６分。
だって、まだＡとね、デートらしいデートしたことない。
サークルで会うぐらい？
写真？
でも、楽しそうだね、そういう勉強。
Ｇ学院？
＊ちゅせつ＊にいなかった、学院の人。
何か、聞いたことある。
あ、マジで？
変なやつだった、そう言えば、そいつは。
おなかいっぱい。
Ｂ君も学院？
地元つながりか。
ウケる。
えー、どうやって会う？
どっかで、何か食べよっか。
食べてー。
新宿、でいい？
いいお店、何か見つけてみようか。
ああー、おいしいね。
４人で会おう。
おもしろいね。
私もＡ君に会えるしね。
全然、そういうさ、写真とかないの？
すごい高くない？
すごい、すごい体格いい人だもん。
マジでー。
Ｂ君ももしかしてすごい大きかったりして。
シティフォン？
じゃあ、F137ちゃん、見上げるでしょう、一緒に歩いていると。
１８５だもんねー。
Ｈさんって、あのー。
＊わせさい＊の人ー。
あー、覚えてる、覚えてる。
お兄さんみたいな、いい人でしょう？
そう、大きいよね。
あ、でも普通かー。
うん、私も別にこだわんない。
背はね、なぜか全然こだわんないんだよね。
だけど顔に？
雰囲気。
あー、一致してるといいね。
それより、私がどう見られるかも問題じゃない？
どうすればいいと思う？
どういう格好していこうかなー。
変に頑張んない方がいいよねー。
＜笑い＞いやでも、頑張ってもいいと思うよ。
ちょっと頑張り気味？
F137ちゃん、リードしなきゃー、めちゃめちゃ。
とりもたなきゃね。
４人てちょうどいいかもね。
うれしい？
京王線で、
Ｃ、Ｃ。
あのー、Ｋの、前、じゃない。
京王線？
あ、京王Ｋあるよ。
そう、それの次？
あ、そうだよねー。
近いじゃん。
近いんじゃん。
あ、あった、Ｎ。
なるほど、（そう）この辺、近いんだ。
車とかならすごい近いよ。
Ｃの方。
Ｃって東京。
Ｃは東京かー。
あー、だから遠いイメージがあるんだ。
さ、次、サボろ。
サボるんだ。
サボる。
サボってやんなきゃ。
あっ、もう終わった？
たぶん大丈夫。
ほんとはね、（うん）マイクの存在なんか忘れるとかって言ってたけど、忘れないよね、＜笑い＞こんな。
いや、結構パン、おいしんだよねー。
普通なの？
こういうときはツナサンド。
おなか空いてきた。
あ、もしかして、録ってる？
録ってる。
アイスティー。
今日、パパとご飯食べにいくの。
今どき、母上はないでしょう。
母上すごいよね。
でも、ちょっとうれしそう。
えー、お父さんが連れていってくれるなんてすごいやさしくない？
うん、何かねー。
しょっちゅう行くのー？
いや、あんま行かないけど、今、たまたまママが実家に帰ってて、
ご飯作るの面倒くさいから。
言われた？
レッテルをはられた。
むしろ、何か、お姉ちゃんの方がね、仲よくも悪くもない。
大学院。
何か、真ん中が。
３人よくないよね。
いや、普通に見てれば。
何の曲だろうね。
どうやって？
何かさ、みんなさ、気づいてても何も言わないじゃん。
いや、あんまり。
あまりいない？
みんな忙しそう。
みんなすごい働いてるよね。
それ下で買ったの？
うん、リップ買った。
あれ、この袋で。
この袋なんだよね、＊すたん＊て。
マックスファクター。
マックスファクターってどうなの？
これって日本の会社？
アメリカっぽいよね。
アメリカで、でも。
３０００円もするんだ。
たか。
高い。
香水、香水出してる？マックスファクターって。
ううん、出してないんだけど、何ていうの、何か、アメリカとかで作ったものってさ、くさくない？すごい。
あー、香料が多いんだよね。
そう、それがすごい嫌で。
見ていい？
あ、すごい、赤い。
あ、あんま、においしないね。
何かこの間買ったら、（うん）ピンクすぎて、何か、似合わないから。
何か合う色ってよくわかんないよ。
あ、すごいきれいな色。
今使ってんのこれとかだよ。
あ、それいいね。
あとはね、最近気に入ってんのが、ＲＭＫなの。
すごいいい？
この色使うの。
これいい色だね。
それもＲＭＫ。
えっ、つけて見てないの？
鏡あるよ。
ついてるのかわかんない。
すごい量じゃない？
よくわかんない。
バイトだしね。
あ、でもかわいい。
え、ほんとに？
うん、１個食べられないし、一緒に食べようと思って頼んだから。
じゃあ、１つ、いただく。
今日、おすし食べにいく。
結構さ、ここソファーとかふかふかしてるし、よくない？
えっ、ほんとに？
ウケるでしょ。
かっこいいんだ、じゃあ。
結構、だれでも受かるっぽいよ。
でも、ちょっと太っただけでそう言われんじゃないの？
えっ、何で？
あー、そのパターン多いよね。
でも、あれってほんと、だれでも受かるよ。
え、何それー。
何か、ジャニーさんっているじゃない、変なおやじ。
岡田君はかっこいいよね。
それはだめなの、本当に。
確かにねー、何か、汚い感じのする人ってやだよね。
えーっ、男みたい。
＜笑い＞よくわかん、えー、別にきゅーっと上がってるのがいいとか、そういう意味じゃなくって、何かすごいテロンってたれてる人が嫌なの。
そんな人いる？
あんま見たことないな。
社会人？
ううん、何かね、お母さんか何かが勝手に応募しちゃって、F045：小っちゃいころ？
うーん、高校２年とか。
目がすっごい大きい。
プリクラだから。
ううん、違う。
普通の会社。
会社だよね。
不動産とか。
サークル。
サークルか。
どうだろう。
イギリス。
何かね、会社がつまんなくって、（あ、それからなんだ）つまんなくってっていうか、（うん）うん、すぐ辞めちゃって。
そうなのー？
じゃあさ、大学院に行くってことは３年ぐらい帰ってこないの？
私も行きたい。
彼が許さない？
就職？
就職したくないんだけど、プー太郎も嫌だし。
でも、院行ってるもんね。
え、院？
院出ても、あ、そっか。
院の１年目の終わりとかにやるんじゃない？
今、何年生？
今２年。
え、じゃ何か、研究者とかになるの？
そうなの？院でも。
うん、決まり。
そしたら別に、就職しなくっても。
私もさー。
日本語の先生以外は考えてない、今はね。
今さ、ここでやっているアルバイトの仕事とあんまり変わんないんじゃないかな。
つまんない。
うん、すごいよ。
でも、単なる主婦なのね。
一度も社会に出なくて。
アメリカの院は出たけど、別に働かなかったの？
結婚したの？
そのままうちのパパと結婚して終了って感じ。
へえー、でも行ってよかったって？
あ、英語ね。
嫌？
家にいるのが好きなのかな、あの人は。
違うのかなー。
田中真紀子をすごい穏やかにした感じの人。
あそこまでは強くないけど、たまに似てる。
あそこまで行かないけど、たぶん普通の人よりははきはきしてると思う。
やっとわかるようになった気はする。
私の友達もいるもん。
何か早く結婚して、何か有閑マダムになりたいみたいな。
お姉ちゃん、ピアノの先生だよ。
ピアノの先生だったら。
でも、いいとは思う。
自分のさー、ピアノをうまく、何か、向上心とかも出るし。
学校とかで？
せめて自分が呼ばれたときに、お茶飲んで帰れるくらいは、知ってたいね。
何時待ち合わせ？
今、何時だっけ？
今６時。
この時期はー、私、あひ、この時期は、＊＊＊、表を作ってた。
まとめの段階。
うん、うんそうか。
まとめだね。
まとめ、時間かかった？
というかね、ちょうど用例集めが終わったぐらいでー。
終わりに、になる部分かな。
Ｂ５で５枚。
あのー、Ａ、Ａ４でー、大体１枚１００字ぐらいで？
ん、Ｂ５で？
１枚せ、１枚１６００＊えん＊、あ、そうだそうだ。
Ｂ５で出して持ってった。
で、印刷、じゃない、コピーも全部頼んで。
コピーもいくらって取られるけど、なんか。
３冊分だよね。
３冊って結構、（結構大変）高くない？
まあ同じようなもんかもねー。
私はする。
彼は？
向こうもー、でも、太っ
あれ、やせってるっけ？
若干やせた。
アメフトずっとやってたからー、（あ）がっしり系なの。
一緒だ。
中高アメフト。
あ、ほん、中高大。
それは、もうしかたがないよ。
ふーん、どういう感じ？
こうやりたくなる、背中。
ふーん、前から？
すっごいデブとかーじゃないからいいのかもしれない。
週何回だっけ？
えー、で起こすの？
だからー、なんか。
つぇ、Ａ【機関名】？
その中の人っていっぱいいるの？
なんか、ふりー、ふりーくさくてだめなのかもね、そういうの。
古いんじゃない？
やっぱり、いばってたいんじゃない。
あーじゃ楽になったんだ。
食べてる間も？
黙々と？
それやだね。
で話すとしたら隣りの人どうしでこそこそっていう小さな声で、は、話してる感じで、なんか、集まってる意味がない。
うんうん。ほかも全部そうなのかな。
リラックスで。
Ａも向く人と向かない人いるね、仕事内容が。
あー、だまーってやってー、（うん）黙々とやるのが好きな人はいいって感じ？
そういうのにかかわりたくないよね。
うん。ある。
嫌だねー。
別にいいのにねえ。
全然興味ないけど。
争わないね。
日本語はないね。すごく雰囲気いいと思う、日本語は。
あれがー、ＢさんとＤさんだからー。
Ｄさんもね、（うん）すごいいい人だもんね。
そういう変な雰囲気はなくて（うん）。
え、で夕飯も普通に食べる。
あれ、結婚式っていつだっけ。
１０月ぐらいにしようかなー。
１０月だっけ。
辞めないかもしれないんだっけ。
辞めるの前提で考えてるから。
あれ、どこに住むんだっけ。
蒲田。
ねえ、土日も忙しいでしょう。
土曜も仕事だから。
＜笑い＞本当にそうなんだーとか思っちゃった。
そうすると、つ、疲れてるんだよね。
社会人は大変だね。
で、１日、出るわけじゃないじゃない。
まだー？
２月に引っ越す？
決まったらすぐ引っ越さ、うん、引っ越すっていうか。
荷物だけ？
まず荷物を置いてってー、徐々に（うん）決めていかないと。
家具も買うの？
マンション借りると次変わるもんね。
大きいのも買えないよね。
いろいろ買わなきゃいけないんだよね。
いろいろお金かかるねー。
あれ、意見が割れたやつ。
カラーだけじゃなくて。
カラードレスも着るんだっけ。
と思ってたんだけど、最近ね、お色直しで着物に替えたいのね。
だから振り袖？がいいかなー。
え、振り袖ＯＫ？
じゃ神前？婚。
うーん、まだわかんない。
でもチャペルもシーンとしてない。
お姉さんときは？
二女でー。
かなえなきゃー。
白無垢もいいよねー。
で、白いウエディングドレスでいっかなと思ってたからー。
あ、うんうんうん、あるよね。
お父さんは、まあ、どうせならお父さんだよね。
ほんとはー、とりあえず白い、なんていうの、（うんうん）じゅばん、じゅばんじゃないけどそういうの着て、白い、お布団みたいなのかぶる、か、掛けるじゃない。
だから、とりえず中は一緒だけど上だけ取り替えればいいから簡単なのね。
でさ、結構結婚式でさ、お色直しで、花嫁さんいない時間長いでしょう？
嫌なの、それが。
それが嫌なのね。
着替えなくてもいいかなーと思っちゃうこともあるのね。
私も思ってたのね。
でも着たいんだよね、ほかのが。
だから着替えるのは１回でいいと思うな。
うん、私も。
友達で２回着替えた子がいて。
２回はやだ。
なんかね、あれはなーと思ったから。
でもなんか、（うん）見てる側としてはパッて変わった方がおもしろいっていうよね。
黄色とかは。
うーん、そうねえ。
黄色とかオレンジ系とか。
濃い色？
代わり映えしない？
あ、白の代わりにシルバー？
ううん、し。
あ、白のあとに？
それも早く押さえないといいのなくなっちゃうんじゃないの？
なくなっちゃうの。
で、持ち込みー？
それもたぶん着てるの１時間着てないんだよね。
大丈夫じゃない？
あっ、入った。
うん、これ、赤いもん、赤いもん。
これ、赤い赤い。
あっ、これ、録られてる＜笑い＞。
お姉ちゃんの。
あっ、ピアノを録る？
あー、はいはい。
違うじゃん。
実はさー、入ってなくてさー、もっとほかに。
なんか言われた？
何も言われてない。
絶対さー、１冊使わないじゃーん。
後ろからやってんの？
ね、ケーキが置かれてあるとー。
もうね、ここら辺でね、かなりね＜笑い＞。
で、このね。
届けてあるじゃない？
ちゃんとキムチの味する？
これねー、茶色い。
ううん、この前食べたとき。
だよね、緑だと思うのね、なんか。
茶色だよね。
えっ、食べれないの？
あんまり好きじゃない。
なんか、おでんに入ってるコンブ食べれる？
えっ、もう余裕で。
だめなんだー。
えっ、海草類嫌いなの？
そうでもないよ、海草。
ワカメとかは？
赤いやつ。
あれ食べたことない。
大丈夫かな？
食べたことないから。
好きな人はいつになっても食べてるじゃない？
あら。そうなの？
こんな年になっても。
まだ？
昔さー、歯磨きガムとかなかった？
今もない？
えっ、今あんの？
うん。知らない。
すごく、おいしくてー。
歯磨き粉が好きなんだ、じゃあ＜笑い＞。
辛くて。
あー、すごいんだ。
ちょっと、（ありがとう）あとで食べてみて。
声がさー、こう、こっちで聞いたときにー、（うん）すごい小さくて何言ってんだかわかんないとか。
しょうがない。
勘弁してもらおう。
え、Ｂ【人名】ここ？
Ｂ？
あっ、Ａ。
情報処理さー、（＜笑い＞）結構つらい。
宿題出る？
で、１回でも出さないとＣって言われてるから。
そんな厳しいの。
男の先生？
女？
あ、茶色い。
学校で？
これ系？
たぶん、そうだと思います。
ねーねー、こういうさー、ノリとー、（うふん）おにぎりとが分かれてるのと、もう、なんていうの。
くっついてんのと？
今日、くっついてんのだった。
いやー、なんか、茶飯が食べたくて。
そこまで神経質じゃない。
録音中なのでー。
ごめん＜笑い＞。
また今度＜笑い＞。
またあとで＜笑い＞。
もう１回やる＜笑い＞。
もう１回やるの＜笑い＞もちろんやるけど＜笑い＞ショックじゃん、こんなに一生懸命。
ね、結構緊張するよね＜笑い＞。
こう、途切らしちゃいけないとかいう。
名古屋弁にしといた方がよかったかな。
え、しゃべれんの＜笑い＞。
な、なぜ磨いてるの。
あっ、ねーねー、ａｕってさー、（うん）ＫＤＤＩ？
ＫＤＤＩ？
何ひいきしてんのとか言ったの。
かい、会社に愛着ないくせに、（うん）そういうときだけね、すごい、自分の、（あるんだよ、絶対）絶対あるんだよね。
どうすんの？
でもたぶんね、ａｕにするかな。
だって半額でしょ？
えっ、じゃあ、通話さー。
うん、出なければね。
えっ、全部あと含んで？
えっ、で、メールはー？
だから、それはさー、その料金のか、何、計算して入るのじゃないの？
ちょっとさー、グロテスクな緑だよね。
でしょう、ガムでしょう？
もしかして＜笑い＞。
あのねー、１回目よりー２回目の方がおいしいのー。
本当ー？
あっ、押しつけるで思い出した、消しゴム。
せっかく買ったのに。
これはガム？
それはねー、１か月ぐらい前にさ。
２個あるでしょ。
なんでー？
なんかねー、おっきい方がー、（うん）そろそろ辞書切れるからー。
私のせいか？
なんか、＜笑い＞今度は何、これ。
あめ。
えーと、のどあめ。
あっ、ない、ほんとに。
ごめーん、あれ？
入れた覚えもないのね。
いや、もらって。
だってさー、あとさー、７個あんの。
じゃあ、一生分で。
それはちょっと無理かな。
えー、せっかくだし＜笑い＞。
東京駅ってさー、（うん）武蔵野線通ってるよねー？
さっぱり駅はわからないわー、聞かないで。
日暮里には通ってない＜笑い＞。
冬期講習ね、１２月１日からなの。
でも、それは中学校３年生なのね。
高校、高校生は？
高校３年も。
同じでしょう？
高３？
全員高３と高２、高１＊やもん＊。
ほかの学年はもっと遅くだけどー。
あっ、受験生ってこと？
冬だけ？
１２月１日から。
なーんだそれ。
それを全部F058ちゃんがつくの？
英語だけ？
英語と国語と社会。
この学校２２まであるよね。
もうすぐクリスマスだよね。
クリスマスプレゼント？
交換しよっか。
じゃ交換しようー。
あっ、値段を決めようー。
クリスマスさ、（うん）来ないよね。
来る？
本当に来る？
ほん、方向音痴だけど＜笑い＞。
うちは、いつでもオッケーです。
あっ、２９はお墓参り行くから＜笑い＞。
書かない。
書かない？
１人も？
じゃ、送るよ＜笑い＞。
２０、クリスマス前だと思う。
住所知らないしね。
知ってるよ。
名簿もらったじゃん。
じゃ、Ｃ先生のも載ってるの？
でも、何。
怖いなーと思って＜笑い＞。
＜笑い＞ぼそっと。
お姉ちゃんさー、郵便局に勤めてんの。
やっぱあるんじゃない、結構さー。
えっ、もう買っちゃったよ。
えっ、もう買ったの？
うち。
あれ１枚いくら？
で、さらにさー、大人ってなんか、印刷するじゃーん、（うん、うん、うん、うん）後ろの絵とか、そうすっともっと高くなるじゃん？
お金もったいないよー。
あれはさ、一人一人変わったメッセージを書くの？
私、書いてるよ。
偉い。
偉いでしょう？
また、始業式にとか＜笑い＞？
スースーしてる。
涙出ない？
ちょっとはするけど。
Ｄさん。
大丈夫なのかな。
昨日来てたー？
全部？
ねーねー、Ｂちゃんさ、行った？ボランティア。
行かないよー。
遊びたいのかな？
あっ、サッカーの知り合い？
Ｆさん？
ぷ？
なんかのキャラクターの名前だよ、映画で。
映画？
ＥＴとか、し。
ぴ。
ぴ、ピグモン？
そうだ＜笑い＞。
え、ちょっと待って、ピグモン、私、会ったよ。
１年生の人でしょ？
うんうん、その人が来た。
そうだ、そう、あっ、ピグモンさんが来たんだ。
平日だったけどなんかわかんない、来たわ。
あー、男の子やっぱり。
じゃあ、月１回来て。
＜笑い＞だって。
１、２、３てないよね。
１月２月さ。
なんかさー、Ｇちゃんさー、（うん）かなー。
１日なんだ。
えっ、スキーはいつ行くの？
行くの？
行かないの？
行こっかな＜笑い＞。
なんだっけ、なんかがあった、忘れちゃった。
やらなーい。
やんないの？
なんかその、焼き芋を入れ、お芋を入れるー、（うん）ドラム缶とか入れてたものがないらしくて。
あったじゃんね、外に。
もう時期終わっちゃったしね。
あっ、＊冒険＊でやったんだ。
で、スケートできる？
え、でも小学校のさ、お別れ遠足スケートじゃなかった？
いつ、いつやった？
小６。
何月ぐらい？
あっそっか＜笑い＞。
えっ、そ、そんなのなかったよ。
＜笑い＞乗ったの？
乗ったの、ジェットコースター。
ジェットコースター嫌い？
すっごい嫌い。
＜笑い＞私も嫌い。
あっ＜笑い＞。
えっ、買った？
ち、ちょっといやだよね。
＜笑い＞＊＊＊オフ？
ちょっと待って＜笑い＞。
＊おんちき＊。
ああ、ねえ、山梨弁メールが来た。
なんて？
まー、回せし。
ってか、回さなかったら、ぶっさらうよ。
何、それ？
くれよしやないん？
くりょうしって書いてある。
くりょうしって？
山梨は、ブドウとモモが有名じゃん？
それ、Ａから来たと？
え、どうしたと？
落ちたけど、もうねー、取れんのよ、これ。
無理無理無理、無理やからね。
もうおしまいやな。
＊ダカンポ＊が詰まっちゃうよ。
アクシデントや。
もう、イッツアミステリー。
ぎゃっ＜笑い＞、いろいろ落ちる。
これだけ？
ほんとにこれだけ？
ねえ、ちょっとね、びびるよね、熊本弁。
ねー、熊本弁受けるよね。
あっ、ばってん言うな。
ばってんてさー、知っとったけどさー、実際使われるとなんかびびりよる。
あー、まあなー、うちら使わんもんな同じ九州なんやけど＜笑い＞。
言わんか。
＜笑い＞おぼっちゃまくんて懐かしいじゃない。
ばーいて言うよね。
ばいは言うよ。
広いしねー、宮崎。
や、やくまる？
やくまる？
かんべ、かんべ、かんべ、かーんべ、おりょうさーん。
やまさんて何？
あ、ヤマサンなの？
じゃないの？
私、やまさんかと思ってたんだけど＜笑い＞。
実際、本当に普通にそう思ってた。
都城はそうそうそう、そういうこと、そういうこと。
おもしろいよね、公家言葉とかね。
へ？
公家言葉。
おかべ？
おかべ。
え、まー、あべみてもな。
こっせん？
てげだりー、こっせーんって。
とっても、だるいからーってこと？
あっ、めっちゃ、だるくないってこと？
あっ、あっ、なんとかな、こと、なーい？
なーい、そうそうそうそうそう、なんとかなことなーいっていう意味。
ことなーい？
ことない。
こすっとない、こっせん、えー？
＜笑い＞そうそうそう、そういうこと、そういうこと。
じ？
＜笑い＞スモール宮崎弁講座だね。
ああ、そやね。
そんなもんね。
かわいいがなー。
なんとかやっちーって言うんやろ？
お前ー、殺しっくるーって言う。
そんなこと言われてもねー、（＜笑い＞）なんか殺される感じしないんだけどみたいな。
全然、怖くないよねー。
むしろ、受けるよね。
死んー、でしまったよー。
私、死んでしまったけえ？
＜笑い＞ま、元気だから言えるけどね。
ねー、鹿児島っておいどんって言うの。
うん、ビックリマンもびっくりだよね。
ビックリマンの歌ってどんなんけ？
ビーックリマーン、じゃないの？
いいじゃーん。
Ｉ子のお古なのー。
Ｉ子のお古をとめ、＜笑い＞F103が着るの？
何、とめこって＜笑い＞。
とまこ？
何、あんた、何人みたいな勢いだよね。
さしぶりってねー。
さしぶりってなんだよー＜笑い＞。
さしぶりって、なんだよ。
さー＜笑い＞。
おが抜けるならわかるけどさー、（うーん）ひが抜けるってどういうことなんだろうね？
っちあんさーだしね。
ちあーんってねー。
さしぶりねーはね。
しかも何、なんがあった。
受けねらったんじゃないの？
＜笑い＞ま、＊ぼらーび＊だっちゅー、だちゅーの。
だちゅーのってねー。
やっぱ、ちっちゃいつが入れ切らん＊みたいな＊。
つ？
ちゅ。
す？
どうなんでしょうねー。
つって言いにくいのかしらねー。
つ、つ。
単語で。
あー、つ、ちっちゃいつね？
（うん）でも、つ、普通のつもあるっけ？
だって、あつこってさー、普通のつやんね？
いえ、むしろそっちの方が難しいんですけれども。
まー、私は行ったことないけれどもねー。
でもカナダはあるでやんしょ、カナダは。
ほんとだよおー。
行きたいー。
とかさ＜笑い＞、本当に行きたいけどさ、いや、今日のさー、Ｆ先生の授業のさー（うん）、大隈重信がすごいおかしかったな、私は。
あーはん？
であーるのでーあーりまーすって言ってたからね。
ほんと酔っぱらいだよね、あれ。
パソコン持ってきてから何するのかなと思って＊雰囲気がさ＊。
そうだ、Ｆちゃんもねー。
２位に降格だからね。
うーん、戻ってほしいね＜笑い＞。
まあね、あなたはね。
まー、先生がさ。
ギャー、やべーっとか思ってさー、（うん）岡村みたいなんやん。
ねー、Ｇ先生、おもしろいよね。
Ｇさんと、あっ、Ｇさんのことかとか思うとさ、＊びびるじゃない＊。
そうそうそうそう、Ｇさんのことかと思うと＜笑う＞、なんか、それは。
男言葉でしゃべるんですよーとか言ってさ。
もしもし、とか言ってさ＜笑い＞、で。
最近は、もう、もう見た目も男も女の、もう区別がつかなくなってきましたよねーえ、とか言ってさ、（うん）なんか。
食う。
Ｊなんてね、泡吹くよ。
泡吹くよね、ほんとに。
いやー、まあねー＜笑い＞。
ま、あるっちゃー、あるじゃーん。
電車に閉じ込められたりしたからね＜笑い＞、あるっちゃあるんやけどね。
ふーん。なんでわかったのって思ったもん、私。
＜笑い＞せっぱ詰まっていたの。
信じられない。
えっ、４畳か？
ありえないよね。
４畳半はないって言ったよね、Ｋさんは。
うん、ってことは４畳ぐらいってことよね。
Ｍだね。
超あんな広いとこ写してさ。
だまされるよねー。
＜笑い＞なん。
＜笑い＞ハンバーガーがぶつきよったよね。
Ｎちゃんも向こ、向かいにおったんやけどー、あんまり写ってなかった。
Ｏ先生＜笑い＞、よだれ出た。
ためになるね、あれ。
あれは楽しいですよね。
あれは楽しいですよー。
あれは洗脳されますよね。
そう、ウチウキ
＜笑い＞かんでるじゃーん。
魅力的ですよねー。
うーん、まあね、好き嫌いなくさなね。
子どもに、子どもも好き嫌い多くなるんだよ。
いやでもね、ヒジキとかね、ちゃんと作ってあげようと思うよね。
ヒジキ好かんの？
ううん、好き。
まー、Ｐちゃんも言っていたけれどもね。
うん、Ｐちゃんも言っていたけどね。
でもＰちゃんも使ったってことだけれどもね。
最近Ｐちゃんとメールしよると。
あっ、あっ、あのメールか。
何、今Ｑさん、ハートハートハートハートって書いてなかった？
ピジョンかよ。
うん、チョコレート食べるー？
チョコレート？
冬チョコだけが余っているね、私。
チョコボールとかもだよ。
森永。
うそ？
松尾製菓って書いてあるもん。
じゃあ、Ｒのうちかねー？
いや、ありえないよね。
田川ってあれやん。
私が文通してた人、福岡県の。
ああ、まちがえた。
＜笑い＞うん、えっ？
＜笑い＞いや、今＊日田彦山線＊って言おうとしたけどー、（うん）日豊本線かもしれんからやめた。
＜笑い＞意味わからんね。
Ｓとか＜笑い＞。
おぼっちゃまくんがさー、なんか、歩いてるときかさー、亀に乗ってるときかさー、ヒーコラヒーコラ。
ヒーコラヒーコラ。
＜笑い＞そっちかい。
なんかあれ受けない？
ヒーコラヒーコラバヒンバヒンてなんなの、そのバヒン。
ってか、ほんとおぼっちゃまくんてさー、（うん）どこの人なんだろうねー。
へけけ？
熊本県民かもね。
熊本県民。
熊本県民か、日向市民。
日向市民？
いやー、熊本ーが有力ね。
カーネ持っち、カーメ持っち、もーち肌持っちー、だからね。
もち肌持ちってなんなのね。
＜笑い＞もち肌持ってる系なんじゃない。
＜笑い＞もち肌持ってる系か？
見ないから、普通そんなのは子ども。
れーはジャイアーン。
違う、俺はジャイアンじゃなくて＜笑い＞、（＜笑い＞）おー、なーんとか、あなーたの、おうちは。
おーブレーゲリ。
さんまねー。
さんまになりたかったね。
泳げば、水ん中。
＜笑い＞石橋かよ。
石橋デイト。
＜笑い＞意味＊わからん＊。
それにはびっくりだよね。
＜笑い＞受験ラサール宮崎って何？
てゆーかさー、なんでさー、そんな英語にしたかったわけ？
そこがさー。
石大＜笑い＞。
０歳からずっと東京に居住。
そっかー、（うーん）すごい、すごーい。
お、すご、すごいね、やっぱＭＤってすごいねー。
あ、バイトねー、うん、やめちゃってねー。
えっ、何やってたの？
あの、テレアポのバイトなんだけどね。
私の友達もやってた。
小学生。
中学校も高校も。
えー、まじで。
集団もあるよ。
ちょっとねー。
あっ、なんかさ、あのクラスん中でさ、どれだけ本気で目指してる人が（いるんだろう）いるんだろうねー。
どうなんだろ。
大変なんだよなー。
やばいよ。
でも、あの先生、何気にすごいよね。
＜笑い＞いつもポシェットで、（そう）私、いつもかわいいなーって思ってさ。
いっつもも、このごろ、このごろね、（うん、うん）２、３週間はこのショールをこういう、よくこういうふうに巻いて。
うん、で、（うん）柄は、（そう）なんなんだろう。
すごい、何気にさー、おしゃれだよねー。
おしゃれさんだよね。
あのせんせ、えー、６０代（えっ）ぐらい？
そうかなー？
５、え、じ。
６０代かなー。
６０代？
白髪がすごいもんねー。
私もいっつも名前を呼ばれるとすごいビクッと。
＜笑い＞そうそうそう、えーっとか思って、で、なんか、なんか、聞いてなかったりすると、質問をー。
へえーとかね。
＜笑い＞ちょっと食べたい。
えー、本当。
うん、ゴマだわ。
＜笑い＞ああ、いろいろちょっと調べてからって。
そう、うんうん、ちょっとこれはとか思いながら。
ゴーヤ茶？
うん＜笑い＞、でもね、あれ以来見たことがないから、（＜笑い＞）たぶん売れなかったんだろうなと思って。
ゴーヤ茶か。
えっ、知らない、知らない。
チョコボ、チョコボールがジュースになったの。
なんか、キョロ、キョロちゃんのやつだよね。
飲んでみたいね。
うんうん、不思議だよ。
一緒だったっけ？
だったっけ？
うん、たぶん、あのね。
７月ー、じゃなかった？
なんか、終わりの、あの先生。
Ｄ先生だ。
Ｄ先生で行ったときにさ、（うん）帰りに何買おうかなーっと思ってさ、（うん、うん）なんか買ってった？
なんも買わなかった、あのとき。
まっずい、まずい。
なんか、おっきいやつ？
うん、そういうときって私、なんか家族とかにあげるとか言う＜笑い＞、（あげるよね＜笑い＞そうそう）、そうそう、うん。
あっ、好き。
どこのがおいしい？
えーとねー、なんかここら辺でねー、（うん）なんか、あのＯ先生がさー、（あっ）あの書いて。
あっ、チーズ屋さんじゃないんだけどね、（うん）あのねー、なんか、駅のすぐ前のー、（うんうん）踏切ーみたいなさ、踏切っていうか、（踏切）線、線、橋があって、（うん、うん）線路が下にあってー、（うん）その、道をずっと沿っていくと、（うんうんうんうん）なんか小さいケーキ屋さんがあるんだけど、（うん）なんか。
おいしかったらしい。
あっ、私もねー、なんかねー、うん、ケーキ自体はー、（うん）なんかあんま、おい、おいしい、
うん、なんか、凝ってるけどーみたいな。
ちょっと、コメントが。
なんか、おいしい、うん、凝ってるよねーとか言ってさ。
そうそう、凝ってるよねーみたいな感じで＜笑い＞、そん、でもなんかさー、Ｅ先生はさー、おいしいって言ってたからさー、（うん）、＜笑い＞そう、やっぱ。
私も超あの人のこと信用して、（＜笑い＞）食べたらー、（うん、うん）うん、うーんて感じで。
大体バス使っちゃう。
あ、あっ、Ｈってところ？
なんか狭ーくてね、（うん）人間関係すっごい濃いの。
あっ、じゃ、近所付きあいとかがすごい。
えっ、どこ駅？
あっ、知ってるー。
じゅうじゅうとかいうさ、おっきい焼き肉屋さん。
食べ放題のとこだよねー。
そうだ、そうだ。
えっ、微妙に近いような気がすっけどねー。
うん、あのー、み、Ｉちゃん、知ってる？
あっ、あっ、うんうん。
あの子さー、新幹線通学なんだよー、（うん）すーごいよねー。
えっ、２時間ぐらいかかるのかな。
大変だー。
大変だよ。
あこがれるー。
結構、うん、本当にやったら、（うん、うん）たぶん大変だろうなーとは思う。
食器とかさー、超こだわって買いたい。
えっ、出たのー？
えっ、ドコモ？
あっ、あたしでも、まだ緑だよ。
カラーにしたいよ。
なんだ、そりゃーって。
さみしいなー。
あっ、カ、カチョッとするやつ。
機種変は大丈夫なんだよね。
あ、わりと、よく行くかも。
細い、細いところ。
セサミストリートって、（そうそうそうそう）あ、あ、ああ、うんうん。
グッズがたくさんあるやつ。
＜笑い＞おいしいよ。
うん、せっかくメールアドレス変えたのにー、（うん）まだ１日１０件ぐらい来るとか言ってた。
＜笑い＞そうそうそう、（そう）ただ勝手に来てんじゃんって＊思うの＊。
範囲だよね。
だって、携帯１日忘れちゃうとすっごいショックだもん。
ほんとやばいなーとか思う。
オッケー、オッケー。
これさ、もうこの辺で大丈夫なの？
大丈夫か。
最近、超寒くない？
＜笑い＞なんかかしこまっちゃうよね。
ほんとだよ。
あっ、そー、何色買った？
あっ、普通の紺（紺）んでねー、（うん）普通のなんかピーコートっぽくてねー、（うん）なんか。
それ、私も欲しいんだよねー。
そう、本当はちょっとね、トレンチっぽいようなのが欲しかったんだけど、（うんうんうん）まあ、いいやと思って、こういうなんか、＊最後＊、この、これぐらいの長さなんだけど、（うんうんうん）下にこうなんつーの、ベルトみたいのが付いてて。
下に付いてんだ？
うん、そう、一番下に付いてて。
えー、かわいい。
これはね、高２んときのなんだ。
そう、何気にさー、そう。
うんうん、使える使える。
去年、去年はね、パーカーで頑張ったんだよ。
うん、（うーん）制服の上にパーカー着てさ。
うん、使える使える。
うん、だから別に、お金がないから、あんまり買わなくてもいいかなーと思いつつ。
あっ、本当だ、もう一個でも紺買ったんだ。
うん、まだ取りに行ってないんだけどねー。
うーん、私もなんか迷ってて、（うん）紺か、超見てて、最近。
そうなんだよー。
なんか紺かー、ベージュかで迷ってて、（うん）でも初めはベージュにしようかと思ってたんだけどさー、（うんうん）なんかだんだんだんだんさー、最近、紺。
そう、白、白とかベージュも欲しいじゃん、（そうそうそう）なんか普通に。
そうそうそうそうそうそうそう。
＊それだなー＊。
私、だからさ、カーキのージャケットを、（うん）持ってるからさ。
そうそう、カーキのジャケット、結構厚いんだー。
あー、いいなー。
だからそれを下に着込めるからー、（うん）だからなんか、濃い色だから薄い色買おうかなーとか思ったけどー、（あーいいよねー）でもなんかベージュ、試着したけどー、かわいいのはかわいいんだけど、（うん）なんか微妙かなって思ってきてー。
うーん、どうしよう、超迷う。
しかもさ、あれ、お取り置きしたら名前を書くとかさ、（うん、うん）５００円からでいいですとかならいいけどさ、（うんー）２０００円になったの、あそこ。
あっ、そうだよね。
つらーい。
明日取りに行くんだわー、だから。
あっマジで？
やーばい、欲しいとか思って。
ちょっとそれとー、そういうさ、楽なやつとさ、もう１個普通のちゃんとしたコートが欲しいじゃん。
そうそうそうそう、欲しいよね。
だからさー。
ほんとトレンチコートも欲しいけどさー、（うーん）うす、薄いじゃん、あれって。
そう、薄いからさー、（うん）ちょっと微妙かなっていう気が。
微妙だよー。
いや別に１回行くぐらいさー、（平気だよねー？）それを見てー、（うん）大丈夫だったらー、やればいいしー。
いいよいいよ。
微妙。いいよ。
オッケー。
あーそうだよー。
どうもあれはテストやるらし、やるらしいよね。
でも、なんかもう、初めから聞いてない、聞く気ないからさー。
前期のがほうがやる気なかったよね。
なーかったよ、全然。
なんかうふふーとか笑ってさー、ずっと笑っててさー、（そうそう、そうー。）気持ち悪いんだけどとか思って。
なんかしかもさー、そう、＜笑い＞授業にもなってなかったじゃーん。
すーごい、なんか最近ちゃんとしだしたからさ、そんな急に。
切り替えられないよねー、うちら的にも。
今週は４だね。
４か。
きつい。
私も週４だよ、毎週。
つらくない？
うんとさー、週３で、（うん）月火木って、あのさー、ウエイトレスのバイトがー、（月、火、木？うんうんうん）うん、がー、５時から１１時まででー。
そう、まあ楽っちゃ楽だけど、（うん）楽に、もできるけどー、（うん）一応気を遣ってる。
でさ、パンさ、普通に、ただでもらえるからさ。
しかもパン屋のパンの方がおいしくない？
ない、ない。
うそー？
うん、来たときに。
学校来るよ。
学校ある？
うん、来てる来てる。
私、１、２、３、４とある。
あっ、うそー、ほんと？
なんか１個持ってくんね、じゃ。
ね、ほんとに。
何パンが人気？
きいたやつ？
うん、気に入ったやつ、気に入ったやつ、うん。
メロンパン、超好き。
だからね結構普通に高い、高いっつーか。
高。
普通になんか、菓子パンだったら１５０円以上だね、みんな。
ありえない、ありえない。
そうそうそう、普通にごついパンとかだよねー。
ごついパンとか、凝ったパンとかだよね。
ねー、（うん）食べにいきたーい。
そう、明日ラケルに行こうかと思って。
ラケルって何？
どこにあんの？
サンシャイン。
うんとね、＊カラカン＊とかある方。
＊カラカン＊？
東口の？
河合塾の方？
あっ、そこまで行かないやー。
あー、そっちまで行かない？
うん、そっちの方じゃなくてねー。
うーん、ビッグカメラとか？
カンデラおばさんの、パスタ小屋？
あっ、あるあるあるある。
うん、おいしくない？
おいしいー。
うん、超うまいよね、あそこねー。
どこにあるんだっけ、いっぱいあるよね。
うん、原宿だもんな、うん。
逆回りってしないじゃない。
しないしないしなーい。
え、あ、あそこのミルキーウェイって行ったことあった？
うん、かわいいかわいい。
で、初めてこないだ友達と行ったら。
変な青年。
超不意打ちじゃない？
私さー、松屋でバイトする前、あそこでバイトしようかと思ってー。
見た目かわいいけどねー。
ねー、見た目超かわいいよねー。
何気に広いよね？
広い広い広い広ーい。
広いよねー。
ストライプ？
超ショックだったよ。
超ショック。
アジキチって何？
うん、アジアンキッチン。
あー、言ったね。
うそ。１５人も。
アジアンキッチン、バイト募集してたよね、いつか。
行ったことない。
うん、あそこ結構、あのさー。
なんか池袋の西口にあるよね。
あっ、西口にもあんの？
あったあった。
なんか、サンシャインの近くに映画館があるじゃん。
うん、あるあるある。
あっ、すごい、うん。
個室っていうかなんか、ホ、ホテルっていうかさ、（うんうんうん）普通、こうどうぞって通されてさ、（ああ、こういう）そ、奥に。
仕切りがあんの？
えっ、何料理があんの、アジアンキッチンって。
え、タイ料理とか？
うーん、あっ、なんだろう？
中華とか？
そんなに高くない？
超すごいね。
ちゃんとこう。
じゃ行きなよ、明日。
ほんとにどうしよ、明日。
えー、相手はどこの出身の人、（あっ、あれだよ）どこの、独り暮らし？
あっ、結構遠いんだね
Ａってどこにあるっけ？
Ａね、市ヶ谷なんだよね。
微妙に遠いね。
どうよ、どうよ？
あ、そのダンサー・イン・ザ・ダーク見た？
ねー、私、あれの楽しさがわからないんだけど。
なんかね、すーごい暗くて。
なんか病気が出ている自体、暗そうな感じかなと思ってー。
うーん、そうそう、超暗くて。
うん、なん、なんか、ダークっぽい。
マジー？
意味はわかるんだけどー、（うん）へーって、終わり。
あーっていう感じ？。
超感動っていってたよ。
うん、かなり。
あっ、そう、本読んでると、そうそう、だめっていうよねー。
長いんだ。
へー。いいねー。
うん、普通に、うん。
や、見たーい。
行きなよ、一緒に。
行こっかな。
そうそうそう、だってお金を出して見る迫力もないしー、（そうそうそうそう）って言う人なんだー。
そうそうそう、私もそっちの方だからー、えー、あっ、そうだよねーとか思うけど、でも冷静と情熱の間はー。
見たいなーとか、そうそう、見たいなーと思うんだよね。
いいなーとか思うんだけど。
うそ、マジで？
ねー、でもウォーターボーイズさ、超楽しいんでしょ？
あ、あれおもしろいね。
ね、あれおもしろいーとかいった。
でも１人じゃ行けない。
あー、どうだった？
何ストーリー？
映画見たーい。
超入れて、超おいしかったんやーばい。
そう、ギョーザ入れるとおいしいんだよねー。
超おいしいよ、うん。
なんかコマーシャルでさ、あのキムチの素のやつやっててさ、（うんうんうんうーん）あれ、ギョーザが入ってるーと思って。
そ、ギョーザ超おいしいよ。
あとおもち。
うどんとー、（うん）あとおじや。
そうそう、締め、締め。
え、どこにあんの？
どこだっけな。
え、それＢのサークルでしょ？
馬場で？
あー、Ｅ？
うん、とかねー、（うんうん）Ｆとかー、（うん）Ｇとか、すっごい、色、どっから来てんだよっていうのが結構いるかもー。
Ｅってよく聞くけど。
うんー。
でも実際知らない。
知らない、知らないー。
なんかさー、何に使ってるのかわからないけど減ってくんだけど。
なんか、こう、
絶対あるよ。
しかもさ、おいしいとこだったらまあ納得だけどさ、（うーん）普通にまずかったらさ、完全に痛いよね、普通にー。
痛い、痛い。
１０００円分も食ってねーよって感じゃん？
本当、思う。
やーばいよー。
でも週４とかやると結構きついんだよね、バイトが。
きつい？
うん、死ぬ。
しかもさ、私、今教習も行ってるじゃーん。
教習に、週４でバイトで学校も行ってる＊めんま＊、しかも、学校。
しかも通いにさ、行きにだって２時間ぐらいかかるでしょう？
＜笑い＞つらくない？
しかも１１時とかにバイト終わったらさー、（うん）絶対帰るのが１２時半ぐらいなのー。
うーん、じゃ帰って寝るだけじゃない？
そう、もう帰って寝るだけだしさー。
あるじゃーん？
その、つ、なんつーの、前の週に言われるじゃん。
急に、だからさ、シフトが立てられなくてー、（そうそうそうそうそう）それでバイト終わってからさー、
勉強してー。
ねー。死ぬー。
超きつー。
あの視聴覚とかさー、（うーん）だれだっけ、先生？
Ｊなんさー、すごい。
なんのテスト？
基礎英語。
あっ、だからさっき見てたのかー。
えー、厳しーい。
やーばーい。
ほんとだよね、更新したいよ。
やってないのと同じぐらいだもん。＜笑い＞
あのとき最高に眠くてね、もう適当だったの、ほんとに。
眠かったよねー。
フライトアテンダントだ。
あ、し。
１５８。
あっ、身長？
やっぱりまだ身長制限あるんだね。
やっぱ上が届かないんじゃない、たぶん。
あっ、そっかそっかー。
うん、だからその、いつ、面接の前、なんか検査の前に、（うん）整体へ行って治してもらったりとか。
ねー、すっごいよ。
すごーい
うん、なんか、こうー、ああ、スチュワーデスかなっていう感じ、なんか。
あー、そうなんだー。
そう、で、なんか英検２級っていうのがびっくりしたんだけど。
そうー、なんかこう、こう、これはいいなっていうのは結構あるけど、（うんー）１個に絞れない。
辞めたくない人？
子どもがない生活嫌じゃない？
えー超迷うよー。
やばいよー。
しかもさ、最近さ、英会話とパソコン、一緒にできるスクールみたいなのが増えてない？
あっ、そうな、あー、あー、あー、両方いるもんねー。
ううん、聞いてない、聞いてない。
なんかねー、（うん）ビジネス・キャリア・センターとかなんとかわかんないんだけどー、（おお、すごいね）なんか新宿にあるんだけどね、（すごい、すごい）なんかー、ほんでそこはー、（うん）なんかー、ビルのー、（うんうん）なんか、なんか２階ぐらいを貸し切ってて、（ああ、うんうん）そこが、オフィスなんだけどね、（うん）なんかその、６階ぐらいが、（うん）英会話教室の階になっててー、（うんうんうん）でなんか全員外人の先生がいて、（へー、うん）なんかそれで、なんか、週何回でもいいから、（うんうんうん）来てー、で、その上がパソコン教室になってて、もし自分が英会話できるんだったらー、（うん）パソコンを多めに、だから例えば８対２とかにしてー。
そうそうそう、（すごいねー）に、すればいいしーだから私さ、英語よりもパソコンに力入れたいからいうのは、（うんうんうん）だからーパソコンをしたいんですよねーとか言ったら、そしたらあなたの場合は、英語を忘れないぐらいでー、（＜笑い＞英語忘れないくらいで）うん、なんか、
うん、パソコン重視みたいな？
痛い、痛ーい。
高いよねー。
行きたいのはやまやまなんだけど。
こ、でか過ぎる。
えー、すごいね。
来年、アメリカ行けんかよって感じがすんの、私の場合。
ほんとだよねー。
怖いよねー、実際。
本当だよー。
超減ってんでしょ、今、客が。
そ、まあ、ほんとにそんな感じだよね。
どうしよ、炭そ菌とかになったら怖いしな。
それは使わざるをえないね。
うちもお年玉、超少ないよ。
なんかさ、もらえる人さー、５万とか１０万とか言ってない？
私、親はくれないけど、なんかおばあちゃんといとことー。
多い、多い。
少ない？
遠いからさー。
収入源ないよねー。
痛いよねー。
春休みはいるから遊ぼうね、こっちに。
あー、遊ぼうよ。
帰んないんだ？
別に帰りなさいってことはないんだ。
あ、遊ぼうよー。
終わる、終わるー。
あっ、Ｋ、Ｋは終わるんだよね？
うん、だからさー、基礎英語もないしー、あれも、Ｋもないしー。
あっ、でも基礎英語なくなったらかなり楽かもしれない。
うん、しかもー、（うん）なんかさ、あれはさ、レポートとかじゃーん、総合は。
Ｌちゃん。
何気、かわいい。
あのちょうネクタイがやばいよね。
普通の人がやったらさ、キモいよね。
キモーい。
あー、ほんとにお金なーい。
安かった？
あのさ、ミニの、やつ？
えー、すごい。
それでも並んだからねー、結構。
あ、そんなにね、怖くない。
あっ、本当に？
私、ああいうのはたぶん無理だなー。
私こういう、ガーッとか行くやつだったら平気だけどー。
でそこでガッと落ちる、タワーハッカー？
そそ、なんかね、あのねー、あっ、あーっていう状態が超いい。
うそー、マジで？
うそ、い、いつ落ちるんだろうって落ちるんだろうって。
そう、わかるわかる。＜笑い＞
落ちちゃうと、何ももう無意識だからー。
あ、あれ、超酔う。
なんかあれ、酔うんだけど、私。
うん、なんかああいう揺れはだめだな、私も。
ねー、私ももうだめ。
よみうりランドない。
＜笑い＞花屋敷、超微妙だよ。
＜笑い＞名前、名前がやっぱ花屋敷だもんね。
うん、木造のジェットコースターみたいなのがあんだけどね、（うん）それがなんかね、ミシミシいってて、＊＊＊。
逆に怖いの、＜笑い＞なんか。
あっ、レジーナ乗ってない。
ねー、私もちっちゃいころしか行ってない。
乗ってないの？
乗ってないから、すごい怖そうだもーん。
ねー？
それすごい。
でも私２回しか乗れなかったけど。
混んでて。
えー、私ディズニーに行きたい。
あ、３時からあんだ。
クリスマスのパレードみたいなやつ。
ん、見てない、見てない。
あのときじゃなかったけ、その前か。
そう、ハロウィーンだよ、ハロウィーン。
あ、ハロウィーンか。
そっかそっかそっか。
混んでるよー。
タダ券４枚って超すごくない？
えー、私＊＊＊。
＊しかも私もなんでだろう＊って思、あっ、そうだ休めばいいやと思ったんだけど、明日基礎英語のテストなんだよ。
あ、テストはだめだね。
本当くれなんだけど。
惜しいよね。
え、そんな話してんだね。
半から半から。
（＜笑い＞）ほんとだよ。
ねー、痛いよねー。
つらいつらーい。
あっでもF046土曜日もあるからなー。
土曜日、本当痛いんだけどー。
あのさ、なんか、英文のさ会話ってさ、（うん）あの、ちゃんと、本当に、なんつーん、すごいなんか帰国子女とかそういう人って何、免除されんの？
そうそうそう、免除されんだよ。
でもね、あ、なんかさ、私の、私の後ろがＯなんだけど、その後ろの子がね、もう、なんか、なんつーの、あ、なんだ、なんか、アメリカのスクールから来た子で、（うんうんうんうんうん）それでなんかすごいしゃべれるらしく、（そうそう）いつも会話のときいないからさー、あれ、後ろなのにいないとか思って。
そうー、私も、そのなんかさ、（うん）なんかー、ＴＯＥＩＣでー、六百何十点以上、なんだっけ、（うん）と、取ったらー、大丈夫、免除されるみたいなことが書いてあってー、（あ、そうなんだ、うん）で、私は知ら、なんかさ、ＴＯＥＩＣを全然受けてなくてー。
そうそうそう、それでさ、あのときに受けたからさー、（うん）だからもっと早ければ、あの、免除されたのにとか思っててー。
そうだよね、F046、私、なんで受けてんだろーとか思ったもん。
そうー、（うんうん）だからさ、あー超悔しいとか思って。
そうだよ、（うん）土曜日、こんな苦しまなくてすんだよーとか思ってー。
結構微妙だしねー、（ねー）＜笑い＞あの授業。
そう、だからね。
日払い？
私も１０日。
あ、うち７０００円だー。
えっ、超稼げるよねー。
ていうか私、入らざるをえないけどね。
もう死にそうなんだけど。
私もなんか言っとけばよかったー。
え、一番最後やると何時？
あー、そう、早いねー。
なあー、ありえない。
たぶんね、レストランとかがないからだと思う、あそこ。
あ、そうなんだー。
あー、ミセスのお店だー。
ほんと、小銭で払えよだよねー。
払えよ、だって普通にパンなのにさー。
＜笑い＞パン、カード払いってごっつ受けんだけど。
ドトールってマニュアルが超厳しいって聞いた。
あそこは楽らしいよ、護国寺んとこ。
普通のとこってー？
時給いくらだっけ。
時給９００円。
あっ、そうなんだ？
そう、パン屋さんは朝が早いからね。
８時半とかあるし。
あっ、早いねー。
自転車は？
あーそっか、言ってたね。
何もしないもんねー。
やばーいよー。
食うし、普通に。
普通に食うしね。
F046大丈夫だよ、でも全然。
我慢、我慢、我慢＜笑い＞、本当だよねー。
えっ、寮、危険？
＜笑い＞超つられそう。
すごいよー。
超みんなに提供してるね。
結構稼げる？
やっぱそのくらいだよねー。
６万ぐらいいかないとさ、ためて、使えないんだよね、結構。
無理、無理、無理。
あんま浪人の友達いないからな、私。
あ、マジ？
えー、私、結構いるよ。
いる？
だってうちの学校、超、高校んときだって半分ぐらい浪人だったもん。
みんな妥協しないのかな？
妥協したくないんだよ、きっと。
そう、だからもう大学へ行った友達しか来ないと思う。
あ、Ｒ大難しいよね。
へえー、すごい。
その子、だから、でも悪いから全然連絡とか取ってなくてさー。
そうよ、なんか気ー遣うよね。
そうなんか、遊ぼうとも言えないし、なかなか。
でもなんか悪くて、なんか、そう、メールとかもできない、何となく。
できない、できなーい。
なんかこっちが楽しいっていうのを出しても悪いじゃん？
でもそうそう、バイト先にさ、（うん）医学部の人がいてね、（うんうんうん）あのなんか４浪、あっ、違う、なんか１回、（うん）２年浪人して、（うん）だめでー、（うん）で、Ｒ大に、俺はびじゅ、美術が。
目覚めたみたいな感じで、でＲ大を目指したけどだめで、（うん）で、またもう１年やってー、で、やっと医学部に行ったっていう人いるよ。
だからー、まだ、２０、２２とかで、（うん）１年生。
おおー。＜笑い＞
ね、医学部だからあとが見えてるからさ、まあ、それはこう。
えー、そっから、あなた。
すごい家、だからたぶん。
ねー、絶対に親も無理じゃない？
ねー、かわいそうだよねー。
そんな親に言われるとなんか、もう何もできない。
できないよね、なんか。
いや、お金的な問題は大きいよね。
だからなんかさ、授業とかさー、休むとさー。
授業料払ってんのにみたいな。
かなりむだだよー。
でも、わかる気がするよね。
すごいわかるよねー。
助手、本当嫌だよー、あの人ー。
Ｔさんでしょ。
バイトなのかね？
えー、でも一応さー、（うん）あの人英文学ができるとかそういうんじゃないの？
でもうちのお母さん助手だよ。
なんか資格を取ればいいのかな、そんなんて。
え、今やってんの？
今もやってる。
でもね、でも絶対なんか、しかも建築、みたいなやつの、（あー、すごいね）やつを、お母さん絶対ね、そんなね、建築について詳しいわけじゃないと思うのー。
＜笑い＞あー、じゃあ、別に普通にできるんだねー。
そうそうそう、だからねー、なんかね、チェックとかさー、（あーあーあー）うん、とかが多いらしいよ。
ね、普通なんだよ。
静かにしてくださーいとかって。
しかも最近さー、か、髪の毛染め出してさ。
＜笑い＞変わったよー。
スカートとかをはいてくるしさーとか言って。
はいてくるー。
なんかあったのかなーとか言って。
思う、思う。
すごい怖いんだもん、あの人ー。
＊ちょうさわる＊、超パープルの日ない？
朝からさ、きついよねー。
本当、嫌だー。
ほんで、グループで割ってねー、行く日を決めてこう全部代表にしてほしいぐらいな気が。
だから結構代返使ってる。
そうなんかねー、なんか来るって、なんかねー、あの授業、最初のころは出てたんだけどさー、なんか、なんか、みんなで交代、交代に休んでんの。
そうそう、それが一番ね、頭がいいと思う。
だって行ったって聞いてない人は寝てるだけじゃーん。
それだったら布団の中で寝てた方がいい
うーん、疲れた。
あれいつ出んのかなー。
ねー、超かわいい。
クレヨンハウスへ行ったの。
あれ、ニュートラルの辺のとこにあるよね。
うん、おいしかった？
そうそうそうそうそう、なんか。
どんな料理？
なんだろ、カボチャのサラダとか、普通に。
あー、おいしそう。
ね、思う思う思う。
ねー、最初さー。
写真とかさ、１１月ぐらいに撮るか。
嫌だ嫌だ嫌だ。
私は買う気ないしさー、（うーん）別に着ないし。
ねー、お母さんがさ、なーお前、一生のもんだから買ってあげようかと言われたんだけど、（マジで？）どうしようとか思って。
＊見合いとか嫌だ嫌だよー＊。
＊お見合いしたくない嫌だよねー＊。
あーでもね、お姉ちゃん、お姉ちゃん撮ってたよ。
＜笑い＞かっこいいんだけどー。
２人で、なんか、反対されたけどー。
ねえー、でも、一緒に住んだとか言って。
あ、じゃ、まだ若いでしょう？
あ、でも、それ、お母さん、私とお姉ちゃん１１歳も離れてるんだよ。
まさに、すばらしかったー、夏休み。
ああ、ちょうどいいね。
ずっといたら、たぶんうざい。
受けるよね、何気にね。
そうそう、陰に、陰で。
うん、ちょっとね、離れてるとねー、ありがたみを感じるかもしれんね。
あー、そっか、いいねー。
すばらしいね。
なんかさー、これ、麺、ハーフなだけに、麺、ぽそぽそ切れてるよ。
＜笑い＞そういうハーフなの？
＜笑い＞そんなハーフなの？
なんか、なんか、超ぼろぼろだよ。
付け足せよって感じじゃない？
いつもＶとＷはしっかりやってるから。
えっ、もう、＊キョウトク＊終わった？
ううん、２０日。
最後のやつ？
Ｄ？
たしかＢだと思う。
出し忘れてたら＊Ｄ＊Ｃ＊にされた。
なんか、フォークにまるまんない。
でも、そこ、なんにも聞いてないんだよね、やばいよ、あれ。
えっ、＊キョウトク＊も聞いてないけど、私さー、後期入ってすべての講義、なんにも聞いてないんだけど。
＜笑い＞それある、それある。
あ、でも、なんか漢文演習のときもさー、（うん）だめかなとか思って取れたから、どうにかなりそう。
私、日本語史は、もう、出てないんで。
日本語史、もう全然。
今日も出なかったし。
＜笑い＞あれ、またテストが来るよ。
また覚えなきゃじゃん、あれ。
なんかさ、Ｌさんとか、あれ、おもし、おもしろいよ、Ｍさんって言うの。
＜笑い＞おもしろいんだ、やっぱり、聞いてれば。
わかんない、あれ、話。
さぼるかー、３０分ぐらい遅れていくかどっちか。
最近、遅刻すると入れなくなっているから、もういいかって。
ねえ、もっとみんなきついんだろうね。
してる、してる。
クリスマスに向け。
９時まで練習で、（うん）ほんで、なんか近くに飲み屋があって、（うん）そこに。
えっ、どうする、友達の家泊めてもらうの？
独り暮らしさー、何畳の部屋探す？
６あればいいかなぐらい。
でも、あれで６．５だから。
定期代かかるの痛いんだよね。
あの辺、好きなんだけどな。
あそこがすごい、あこがれなんだけど。
井の頭線、渋谷け渋谷と吉祥寺と下北で降りれんじゃん、乗り換えが。
夢だよね。
どうだろう、渋谷かな？
結構、オヤジなんだけどね。
＜笑い＞ほんと、親気取りで＜笑い＞、（へえ）なんなのとか思って。
えっ、一応２年契約だっけ？
１年なんだけど。
早いな。
ユニットバスって許せる派？
なんかさー、トイレットペーパーがしなしなになりそう。
＜笑い＞そうそう、湿るっていうようね。
カビって、なんか返すときにお金取られまくったらいやだなとかって。
えーっ、やっぱしさ、取られんのかな。
なんだっけ、敷金。
たぶん大丈夫だと思う。
来れないから（うん、うん）勝手に、やるなら自分でやりなさいって感じ。
前はさすがに全然土地勘とかがわかんなかったから、（うん、うん、うん）一応来てもらって、（うん）で、親がほとんど見て＜笑い＞、（うん、うん、うん、うん）２〜３軒ピックアップしといてもらって、（うん）見にいって、（うん）決めた。
あ、見学行ったよ。
ほんまに？
なんか管理会社の人と（うん、うん、うん、うん）歩いて、駅で待ち合わせ。
どうなんだろうね、あの辺の。
でも７畳とかいくと、８万優に超えそう。
絶対、広くなくてもいいやって感じ。
探さなきゃなー。
えっ、何を落とした？
教育心理学とかいうやつ。
えっ、テスト返ってきたんだ、もう。
いや、前期だけで終わるやつで。
あー、もう来たやつなんだ。
あー、私も去年、見ちゃったよ。
でも、去年、落としてないよね。
いや、大丈夫だよ。
土曜出れないな。
だから来年もひそかにまだ詰まってそう、授業が。
私も。＜笑い＞４６きっちり入れないとまずい。
ほとんど通年ばっかんなるよね。
＜笑い＞中国思想史、なんなの、ほんとにあれ。
あー、あれはもう、発表さえすりゃいいのかなーって感じだけど。
えっ、最後って試験なの？
全然そんな話も聞いてない。
うちは試験なくて、レポート最後、２０００字以上。
２０００。
結構ある。
自分を追いつめないとできないよね、（そう、そう、そう）ああいうの。
なんかさー、いつも年の始めにね、（うん）よーし、今年はまじめに出ようって誓うんだけど。
どんぐらいだろうな。
１５分ぐらいかなー。
これで１０００円だ、１０００円。
１０００円、いいね。
学生さん、金ないから貴重だよ。
＜笑い＞ほんと最近お金がない。
金欠だよー。
笑えないよ、ほんと。
＜笑い＞＊申し込んだら＊いいねー。
お小遣いくれるかも。
１万円ぐらいくれるかな？
最近、鍋ばっかやってるよ、なんか、人んちで。
えっ、月であるかないかってあるんだ。
えっ、ご飯炊いて、冷凍して、チン？
米はするよ。
やっぱ、１品料理んなっちゃう？
なるね、ほんと。
そう、食費でかなり変わるからね。
えっ、で、食費ってさー、２万で収まるかな？
２万と、外食のし具合によるよね。
飲みだと３０００円とか４０００円すぐ出るよね。
一晩でそんだけ取られると、ほんと無理だよ。
手、つけちゃったもん、完全に。
あー、それ、全然違う。
最近、毎週日曜日だけは働いてんの。
１日とかやってさ、１万とかでしょう。
皮ジャンの自分をとてもかっこいいと誇らしげに語ってたからさー、あれはちょっと引いたな。
＜笑い＞引いたねー、そういやー。
懐かしい。
Ｎさんか。
去年、あれ、いつごろだっけ、働いたの。
１２月だよね。
なんであの時期働けたんだろう＜笑い＞？
テストをさ、Ｏで苦しんだじゃん、とりあえず。
＜笑い＞なんか、Ｏぐらいだったのかなー。
何だっけ？
概論と、Ｐ。
あー、いやだよー、テストー。
またあの時期が始まるから。
でも１月乗り切っちゃえば楽なんだよねー。
ソファーはいいよねー。
ちってさ、じゅうたん引いてっけ？
そう、引かれる、引かれる。
あー、ある、ある、ある。
あれを、かっ、３匹飼ってる人がいて、（うん）なんか、すごい友達の話聞くと、その人の家入るとすごいおしっこ臭いんだって。
だろうね。
＊＊＊絶対。
いやー、たぶん帰ると思う。
うーん、でもわかんないやー。
なんかさー、名古屋巨大政権みたいな大学が（おー）二つぐらいあって、（うん、うん、うん）そこの人ばっか採る傾向があるの。
うーん、Ｒ大と、なんか女子大は、なんか、なんだっけ、Ｓと。
あー、こっちに来ちゃったんだ。
あー、でも、Ｆ、多少、関東円で名が知れてるから大丈夫じゃない？
Ｆは関東にはなんか、そこそこ強そうだけどね。
うん、関東には強いけど関西では。
地元に戻ったらきついのかな。
だから、楽を取るならこっちで就職かとか思うけど。
あー、就職できんのかなー。
それ、それ問題だよね。
結構、あとちょっとだ。
あー、なんか。
あと、「明日があるさ」とか。
私さー、あれ聞いたことないけど、あれ、演歌じゃないの？
演歌じゃないみたいだよ。
去年見なかった。
終わるよ。
あと半年しか遊べないよ。
半年したら、また、髪真っ黒にしなきゃ。
もう独り暮らしさせてくんないかもしんないから、今年の冬は髪を黒くして帰るよ。
そうだよ、実家に戻るってことをすっかり忘れてたねー。
えっ、でもさー、F151んちは大丈夫でしょう、茶髪とか。
うん、たぶん大丈夫なんだけど。
あ、そうなんだ、そうなんだ。
うちなんか、いとことかだれも染めてなくって。
あー、そういう感じだよね。
あるね、そういうの。
＜笑い＞そこを頑張ればね。
どのくらいかな。
お正月は、えーっと、大みそかから１日まで、あのー、おじさんが来てたんで。
あー、じゃあ、ちゃんと新年を迎えたのね。
初もうでっていったら、どこ行くの？
そんなに寒くはなかったよね。
でもやっぱり、その、今日は時間が空いたなーっていう時間も欲しいなとは思うな。
あっ、なんかすごい人気だった、ドラマになったものですか？
少女漫画のような。＜笑い＞
そっちに行っちゃうから。
わかるけど＜笑い＞、でも、やられたらこっちに負担が。
＜笑い＞みんな、両方すきを見て＜笑い＞、ほんで。
すごいお怒りになると思うよ。
うーん、でもやっぱり、それ、まー、趣味という感じでさー、そういう本、本は、まー、そこで読めば一応終わる、終わるけど、それが永遠の趣味とか、（うん）プラモデルを作るとか、（山登りとか）なんかコンピュータをいじるとか、なんかそういう一人ではまる趣味を持つっていうのは、ほんま家族生活に支障を来すなーと思って。
＊自分で＊背負うものね。
＜笑い＞で、それ終わったら、読書に、また、そのまま興味を持つっていうか、はまって。
読み出すとなんか、本て、読みたくなるから。
でも、そんなに、あれは長くないから、まだ。
お正月でしたね、師匠にとっては。
それもせずにひたすら本を読んで、本人はいいけど。
そのとき、怒らないんですか？
そういうと、結局、まあ、いいかって、しょうがない。
千利休のおもしろい。
今読んだら違うでしょう。
違うし、描き方も違うから。
あっ、やっぱり、もっと反感とか、全部出るんですかね。
まー、感心できるところは（うん）素直に感心できる。
うん、なんか、あの、授業、日韓の授業で、あのー、日本人、日本ではデモがないということを取り上げてスピーチした子がいたよ。
デモ？
うん、デモがない。
できるから、別にそのデモのかたちをとらなくても（うん）すむほかの方法ががるっていうこと。
そういうふうにみんな、見られないから。
で、その韓国の目で見てるから。
だから、本をそれで書いたところで、（うん）１年目の人がそれを読んで、あっ、そうかってすぐにわかるってもんでもないから。
言えることもあるかもしれないけど、やっぱり言えないことも多いから、それは、ずっと日本にいて、（うん）日本のことしか見てなかったから、やっぱりわからないとこ（うん）ありますよね。
日本のことしか見てないというより、日本のことも。
見方がやっぱり、当たり前だから。
やっぱりその辺が（うん）で、違ってくる。
うん、で、パパいわく、その、竹島とかのことでも、領土問題とかでも、政府がもっと前に賠償のさせ方、仕方、（うん）で、経済援助をしてもらうために、そういう領土問題とかを、なんていうの、妥協したとか。
そういうこともあるんでしょうけど。
私はトマトソース。
＜笑い＞急に静かになってる。
うん、なんでだろう。
なんでそんな話をしようと思ったんやろ？
本の。
本の話＜笑い＞、そうだ。
ものすごーく、最初の部分というか、根本的なところで違いそうやから、違うというか、ちょっと違ったとしても。
うん、ま、最初は個人、あの、国やと思わない方がいいんやろうけどなー。
あーあ、説明の仕方、なんていうの、口に出す量とかが、口に出す量、量じゃないなー、なんていうの。
常にやってたら疲れちゃう。
＜笑い＞だんだんそれは２人の間でしなくなるやろうけどな。
うーん、でも初めはやっぱり、その掘り下げは必要かもね。
で、妙に、それで、ほんでまた理解をして我慢しない方が。
この中断。
＜笑い＞親切な人たちです。
＜笑い＞自分で言う。
でも、話は自然だから。
変に理解している振りしてもしょうがないですよね。
うん、理解、頭で理解するのと感情は違うということを、すごく、前に、前面に押し出しておいた方が、あと、楽になるかな。
そしたら、たぶん、あの、経験で、あ、こういうときには、なんか、腹立てるんだって（うん）たぶん嫌なことなんだっていうことがわかってくれば、相手も腹立てさせたいとか、（うん）嫌な思いさせたいわけじゃないから。
それやろうけど、やっぱり、その、それこそ、言い方とか、その違いがある以上、なくならへんかもしれんけど、知っておく（必要がある）うん、知らせておく必要があるよね。
少しはね。
ときどき。
はー＜笑い＞、（＜笑い＞）なんと疲れる。
しょうがないんじゃないかな
ある程度わかったとき、それこそ、その気持ちはなくならへん。
だから、それを伝えるべきだ。
結局それは、他人やからっていうことやん。
奥さんやから、日本人であろうと何人、何人であろうと奥さんやったら。
つい、ついなんか、これが言いたいから（うーん）言っちゃうけど。
うん、そうでしょうね。
でも、それはいいこと。
パパがいつもそういうこと、言い方をすることも、もちろんばれてるというか知ってて、ほんで、私がそれを気にすることももう早くから知ってて。
まあな、そういう意味では事実とか思いが、どう思っているかっていうのと、伝え方とか、そのバランスとか、そういうので伝わり方が違うんやろうな。
でも、やっぱり違うんですね、お隣の国だから。
必要ない、でしょうね。
でも、そうじゃない人は別に。
＜笑い＞まあね、まあね、やっぱり家族とかのつなが、きずなみたいなのは（強いですね）もっと強いのかもね。
なんか、あのー、Ｂとかでも、自立しているようで、ようでって、自立してんやけど、家族仲はすごい、いいとか。
なんか、子どものしつけを、も違ってるかなーって、（うーん）思うことがある。
でも、それはいいことですよね。
それももうずーっと続けば、そんなもんやと思うねんやろうなー。
２歳までだったらわからないっていうのもあるからいいけど。
お母さんがそう思ってきたから、そういう考えも子どもに浸透したんやろうけどなあ。
でも、方針というのがずーっとあったら、あの、なんていうの、決まった、ある程度ちゃんと、その、信念に基づいて注意したりしてたら、そのとき言わんでも、もちろん。
うん、あとで納得もできるし。
たぶんこういうことなんやろうってわかったりもするし、あとでしゃべったときにすっと入ったりするし。
で、見てもいいって。
でも、もうできるように育ってるっていうことですよね、（うん）ちゃんと。
やっぱりそうかなっと思ったら、足並みを合わせないといけないですもんね、お父さんとお母さんが違ってたらね。
中途半端にやるよりは。
許さないけども、その前に、そういうふうになるかなー。
それはなんか、すごい、こんな＊＊＊。
あっ、女の子なのに。
だったりとか、（うん）髪の毛が赤かったりとか。＜笑い＞
それは、まあね。
あまりにも極端な格好をしている場合はですね。
まあ、その、なる人は、それをデータがわかったからっていって変わらんとは思うけど、なんか、でも、抵抗とかがあれば、（防ぎようが）うーん。
防ぎたければ、（＜笑い＞）防げるかなとか。
１時間たった？
でも、１時間たったらたぶんそれは自然に。
じゃあ、終わりまでいきましょうか。＜笑い＞
これも入って、ものすごいと思う。＜笑い＞
＜笑い＞ピーコの、その。
だから、いいっつうの。
ウールだから、羊じゃないの？
うん、いや、知らない。
そんなに高くなかったのにね。
あー、揺れる。
眠いの？
私、よだれたらさないよ。
お前がよだれをたらすから。
あー、気持ち悪い。
お前、気持ち悪いしか言わなかったら意味ないでしょう、これ。
だって、揺れるんだもん。
わからんけど。
気分しだいだよ。
かもね。
俺、しないもん。
しないの？
俺ばっかしゃべっててもしょうがないでしょう？
しょうがなくないけど。
トンネルが耳が痛くて。
痛くないよ。
中津川だって。
入ってるね。
天気いいから帰りたくない。
天気いいからいいじゃない。
これ、電源入ってんの？
あー、入ってるよ。
うん、覚えてない。
あれの発音て、（うん）おかしいらしいよ。
どうおかしいの？
どう、おかしいの？
わかんないけど、なんか、降りろみたいなニュアンスになるとかならないとか（うん）って聞いた。
多治見か。
やだな、ほんといやだわ。
やーだ。
私も直さないかも。
人として当然でしょう？
どういう育て方されてんねん。
それ、口癖？
２回言わなくていいから。
これも変なの？
うるさい、M033。
これ、やりづらいでしょう、きっと。
あのさー、困らせるのやめなよ。
うるさいなー。
眠いなー。
耳が変。
っていうか、開けて。
カーテン。
なんだよ、さっき閉めろって言ったくせに。
そんなに開けなくていいよ。
うるさいな、もう。
景色は見たいけど、日には当たりたくないの。
うるさい、ほんとに。
気持ち悪いから。
なんだよ、うるさい女だなー、もう。
いや、ちょっとほんとに。
具合悪いから。
なんか、酔った。
しゃべれば気が紛れるよ。
あー、ねえ、マイク持ってくんない。
あー、なんで俺がやんのよ、そんなこと。
お前がこれやるって言い出したんだろう。
言ったけどー。
言い出しっぺが、お前、やめろとか言うなよ。
気持ち悪い。
お前、さっきから気持ち悪いしか言ってないでしょう。
だって、気持ち悪いんだもん。
普通じゃん、こんなの。
電車の音があるから、聞こえないよ。
そうじゃなくて、もっと声はってしゃべれって言ってんの。
人がほかにもいるのにそんな声はってしゃべれるか。
そんなに声はんなくていいから、マイクをもっと近づけて。
全然雪じゃないじゃん。
だれが雪なんて言ったの。
天気予報。
お前、１時間もしゃべらないでしょう？
ちょっと、消すよ。
寝たいんでしょう？
そんな、お前が気持ち悪いばっかり言ってるのを録ったってしょうがないじゃん。
別にそういうもんでもないからいいの。
そうじゃないけど。
じゃ、何？
いろんな、ただいろんな種類、普通の会話を録るんだから、こういうのがあったっていいの。
あんた、面倒くさいだけでしょう？
だから、しゃべれよ、じゃあ。
あんたが話を振ってよ。
じゃああ、（うん）お正月はだれと過ごすの？
そんなん知らんよ。
お前が膨らませるような、か、ネタを振れよ。
お前がまずはどう過ごすかっていうのを言わないとだめでしょう？
私は、たぶんお母さんの方の親戚が集まって。
終わったじゃねえかよ。
M033は？
もっとなんかあんだろう。
別にないよ。
あと、おばあちゃんに会う。
ふーん、それで？
それで？
それでって。
？
寝てる。
じゃあ、なんで山梨帰んの？
それは、わざわざすまないねえ。
名古屋にいればよかったじゃん。
で、どうすんの？
俺はあのうちにいるよ。
あのうちって私んちでしょう。
私がいないのに、私の部屋にいられても困る。
そういうこと言っても意味ないから。
全部匿名になるから。
匿名なの？
匿名でもそれとなくわかるようなこと言ったらどうなるの？
じゃ、おもしろくないじゃん、じゃあ。
具合悪いならやめりゃいいのに。
なんか、しゃべって。
なんでそうやってさ、非協力的なの？
なんでそんな非協力的なの？
ほら。
しゃべれって、なんかさ。
しゃべってんじゃん。
あんたがなんか見てんだもん、ずっと。
大体お前、だれのそれを協力してやってると思ってるんだよ。
っつーかーだから、あんたの声が入んないよ、そんなとこにマイクがあったら。
じゃあ、替わる。
じゃあ、お前の家族のここがいやっていうの全部挙げてみなよ。
挙げきれない。
＜笑い＞あー、だから、いっぱいあっていいでしょ。
うーん？
そんな気がするだけ。
いや、まじで。
えっ、いや、吐きそうだから。
ねえ、今何時？
あと１時間も乗ってんのか。
正確には１０４分ぐらい。
塩尻まで？
やっぱ、持ってよ、これ。
２時間もかかんの？
１時間４０分だってば。
俺が一人でしゃべってたってしょうがないでしょう。
たまに返ってくればそれでいいんだってば。
いやだよ。
いいの、そういうのもありなの。
どういうことよ。
あんまり入んないよ。
だから、途中で止めて、またあとで続きから。
テープもったいなくない？
同じテープ使えないから。
意味わかんないよ。
知らねーよ。
途中から録音すればいいだけの話じゃん。
また同じシチュエーションで？
別で。
別は、また別のテープ。
３０分もたってないでしょう。
だから、もう。
止めていいよ。
すごい、気持ち悪い。
なんかしゃべってて。
なんでもいいから。
上に上がんない？
これ、上に上がんないの？
うーん、気持ち悪い。
ちょっと無理。
引っぱんなよ。
これ、俺の声入んないよ、たぶん。
２人の中間ぐらい。
重い。
こうやってるとちょっと楽なの。
じゃあ、止める？
どのぐらいいった？
うーーーん、わからん。
２５ってある？
このうちじゃ一つ一つみんなこんな銀紙に包むんだけ。
これ、たくわんがありゃ＊＊＊。
だて巻き、だて巻き。
卵とはんぺん。
あっ、あー。
お母さんとＡが作ったの。
はんぺんを細かく切って。
ふーん、おいしい。
元気だねー。
すごいじゃないの。
たぶんあたしより元気だよ、その人。
＜笑い＞すごいねえ。
すごい人だね、これ。
８７歳。
心臓にペースメーカーを入れてる人はいつ死ぬの？
健康だったらいいけどねえ。
健康だってよかない、そりゃほんな年をとって。
健康だったらいいじゃない。
お母さんもよくやってるよ、それ。
鶏肉のね、作ったの、うちで。
そんなことある。
（＜笑い＞）それ何、自分で書いてあんの？
お前、これだれだかわかる。
どこの人だよ。
ほんとだー。
出してるよ、出してるけんど、お父さんはわからないからこんな文面書かないもん。
だれだかわかんない人に出してるの？
ところがこの人は必ずね、何々してもらいましてありがとうございますとか。
（はー）え、それ。
じゃあ、知ってると思ってるよね。
なんなんだろうねえ。
１回電話してみるかと思うんだけどね。
あなたはだれですか。
さんざんもらって、手紙をやったりとったりしててね。
Ｂ、Ｃ。
向こうも知らなくてなんか毎年向こうから返ってくるから出してるっていう人かもよ。
すっごい昔の知りあいとかでさ。
小淵沢にあった。
あたしも海外旅行行ってる人から。
それありますね。
お父さん、具合悪いんだから行けばいいのに。
数の子。
このエビがなんか？なま、生風で。
こりゃなんで。
いやなの？
こういうとこがね、こりこりでないとだめなの。
ほりゃF001、こりゃなんで。
えー、また珍しいことするじゃん、このうちの。
買ったんでしょうに。
こんなの売ってた？
うん、それおいしいよね。
これ今もらったじゃんね。
そう、鶏肉のやつ。
だて巻き。
うん、これもだて巻きか。
それ買ったやつ。
なんか朝から食べっぱなしでお腹いっぱいだ。
＜笑い＞寝っぱなしだけど。
F001が煮た？
おいし。
あたし酸っぱいの嫌い。
うわ、何を言っている酸っぱいの食べなきゃだめだよ。
でもなんか口ん中が痛いよ、もう。
F001。
コレステロールを＊＊＊。
＜笑い＞別にいいもん、コレステロール。
これは好きなんだけど、なますは。
うーんさぶい。
おせち料理ってなんかコレステロールのたまるようなのものばっかだね。
（うん）そうだよ、どうしてもね。
えっ、ヘルシーじゃーん。
だけども。
だって肉とか全然ないでしょう。
肉はあるじゃん、いろいろ。
油っぽくもないしさあ。
豆腐とかさ、（うん）豆腐とかそういうものは＊とれる＊しね。
だけど酢の物はね、いいよ。
助かったんですか？
まあ、野菜を食べてれば一番無難だっていうけどね、それでもね、体質でわからないよ。
ほんとですね。
あの病気こそしたくないね。
若い人だっていっぱいいるでしょう。
いるですよー。
脳梗塞？
脳梗塞。
やだやだ。
（うん）脳梗塞ってー、脳のー血管が詰まるってやつ？
詰まるんだ。
それが脳のができると、脳梗塞なの？
そう、梗塞。
だから、常に心臓から血液が体中に回ってるから。
梗塞ってよくわかんない。
あの梗塞って詰まるって意味だよ。
閉塞の塞にこう。
わかってるけど。
だけどねえ、恐ろしい病気だと思うよ。
あたしたぶんどろどろだよ。
そうそう、食いもんがほら、おいしい物ってゆうか、食べるじゃないですかね、食べる物がみんなカロリーが高い物食べるから。
うん、だってなんかお肉食べないとさあ、
食べたような気がしない。
力が出ないし。
そんなことないすや。
やんだね、野菜食べないと。
＜笑い＞でも、なんだっけ、子どものとき、親が肉だけを食べさして育てたって言ったよ。
そんな親がありっこないじゃん。
ほんなこと言ったってよ。
でもそれであんなすごい人になったんじゃん。
ふーん、肉も鶏肉はいいよ。
うん、でも鶏肉は肉じゃないからね。
だからお腹に残ってるだけどね。
＜笑い＞鶏肉なんて全然食べた気がしないよ。
そんなことないそりゃ。
もっとこう脂っこい。
照り焼きかなんかあ？
魚も好きだったんでしょ、おじいちゃん。
うん、ひいたって何よ？
へえー、うちもみんな魚好きだよね。
ほおけ。
ほおー、ほりゃいいわ。
あたしは別にそんなに好きじゃないけど。
あっ、あたしも。
あれ、今日は年賀状にあの、届けば配達してくれるのかな。
うん、いいのいいの。
だけど栄養あるというじゃない。
その、マグロそのものの味がないじゃん。
そうお？
トロなんてあったって、トロじゃないよ、あんなもの。
それはないじゃん。
ひまわりの。
うん、おいしいわ。
卵焼きを巻いたの。
うんうんうん、だて巻きをちゃんと作ったんだよ、卵とはんぺん。
＜笑い＞だから、ミキサーにかけるの。
おお、ミキサーにだよね。
ガラガラ回してる。
（ふーん）あたし道具はあるけど、あんまり使ってない。
道具あれば使えばいいじゃん。
めんどくさくって、料理。
ほんでけんど、そんなこと言ってりゃ料理上手にできないよ。
でも今できなくても生きていけるからさ。
コンビニ行ったらだってお弁当があるでしょう。
うーん、ほんとだ。
コンビニって、あの、セブン−イレブンみたいなとこけ？
東京はまた大きいだからね。
東京にいたときはあ、歩いていけるところだけでもう１０個くらいあったよ。
東京は人が多いもん。
ほお、名古屋の方が少ないと思うけ？
若いころから好き？野菜。
若いころからさあ。
お肉とか食べなかった？
え、飼ってたのを食べるの。＜笑い＞
飼ってたの、わたいたちの実家で、（うん）子どものころチャボっていう小さい鶏があるじゃん。
ひねって？
うん、首をひねって殺しちまうの。
でも食べててまずいでしょう、骨混ざってたら。
うん、だけんどそれほどでもなかったよ、昔は。
でも飼ってるトリでしょう？
いやじゃん、かわいそうじゃん。
普通だらね、そう思うけどね、（うん）古くなって卵を産まなくなる。
なんで、かわいそうなの？
かわいそうで食べられない。
ウサギも食べたの？
え、毛、毛とかついてる？
ええー？
ヤギの毛とか。
いいえ、それみんな取ってあってね。
あ、肉だけで。
あくが出るの？
おいしいの？
でも食べてみたいけど、１回ぐらいは。
食べたことないんだもん。
軟らかいんだ。
ウサギを。
ウサギを何と交換すんの？
うん、いえ、ウサギとウサギを。
ウサギを、よその飼ったウサギを持って来て、ほうゆうことしたよ。
どうせ食べるんでしょう？
おばあちゃん、そんだけ、ああゆうものはあんまり好きじゃなかった。
よくわかんないなあ。
クマの肉は食べた気がする。
ねえ、お父さん？
前、クマの肉食べたよね？
ほおかな、どこかでもらって。
どっかからもらって来て。
当然そうだ。
クマをやあ。
クマの肉。
お父さんもらってきたんじゃなかった、あれ。
なんとか言ってたやつ。
鍋に入れたんだよー。
あれはイノシシでしょ。
イノシシなの。
イノシシはもらってきたよ。
クマはあんま食ったことない。
ちょっと上行くといっぱいいるです。
こあらまの辺。
今日走ったやん。
なんで鉄砲で撃つの？
（だって）だって殺すに困るじゃんけ、そんなもの。
そりゃそうだや。
いまだに？
そういう専門の人もいるだよね。
ほりゃいるわね。
マタギの。
マタギに近い人。
うそうそうそ、そんな人いるわけないじゃん。
マタギってゆうか、
いる、そういうのが。
今は料理屋、料理屋になっちゃって。
今のこの２００２年のこのときに、そんなイノシシを獲って食べてる人なんているわけないよ。
わりあいにね、
だって、おいし。
田舎の人はいろいろ食べるよね。
うーん、煮方だろうな。
いいだって？
らしいですよ。
ウサギは食ったことないな。
長坂の官舎にいるとき。
殺生は嫌いだもん。
あんまり殺生。
殺生嫌いなわりに、お父さん肉とかよく食べるじゃん。
うそばっかり。
豚肉は食べるよ。
えっ、ブタは、じゃあ、なんで殺生嫌いなんでしょう、お父さん。
＜笑い＞意味がわかんない。
もともとね、ウシとかね、（＜笑い＞）まあそういうものは食べない。
＜笑い＞うそだね。
私もギュウはあんまり買ったことないね。
あんまりない。
まあ、鶏肉か豚肉ですね。
食べるとしたら。
ギュウはいやだ。
お父さん、殺生嫌いだったら魚も食べなきゃいいじゃない。
魚？
ほんなことはないね、魚はいいさや。
魚はまあ、許してもらうだ。
肉も許してもらえばいいじゃん。
肉は感情持ってるじゃん。
＜笑い＞殺されるときに涙こぼしたりするっていうじゃん。
植物は別にいいでしょ。
虫は？
なぜかって言うとね、（うん）あのー、植物とかああゆうものは数が多いからね。
数なの？
＜笑い＞いやー、てゆうかもう全然意味わかんないし、それ。
ウシや、何、なんだっけ、ブタとかだって子どもを産んでできてるじゃん、食べられるように。
なんだか知らんけど。
狂牛病。
＜笑い＞意味がわからんから、それ。
何か病気があるっていうじゃない。
食べない方がいいっていうよね。
殺されちゃったのね。
殺されたっていうか＜笑い＞もともと肉になるウシなんだから。
病気かどうかわからないですけど。
わからないから処分。
わからないようなのはみんな殺してしまう。
全部、焼却処分。
北海道の方はあれ大変使ってるらしいね。
もったいないよねー。
虐殺っていうか、＜笑い＞さんざん自分だって牛肉食べといて虐殺もくそもあったもんじゃない。
怖いですよ、あれは。
ほおさねえ、それこそ。
でも確率は低いから大丈夫。
昔はウシなんてものは、その辺の野山の草を食べさせて大きくさしたものだけど、今はまあ。
そうだ、いろいろ何をくれてるだか分からん。
ねえ、何をくれているかわかんないですから。
粉にしてね。
そうやってさ、適当に思いつきでしゃべんないでよ。
＜笑い＞そういう生活しようかなと思って。
思ってないでしょ。
で、ヤギを飼ってね。
思ってないでしょ、そんなこと。
ヤギはいいよ。
草なんかいくらでも生えるんだもん、ここへ。
そうさ。
だからって。
ヤギの乳を取って飲んだよ。
そうですね、＊＊＊。
おいしいの、ヤギの乳は。
うんうん、おいしいよ。
でも牛乳の方がおいしいでしょう？
そんなことは、これが、飲んでみて、ああこれはヤギの乳か、こっち、これが牛乳かなんてわかるようだらいいけど、おばあちゃんがそのころのは、わからんもの。
牛乳の方がおいしいから。
ほんとですよね。
最初っていつ？
糖尿になったばかしのころ。
牛乳の？
あた、あたるの？
うん、いるんじゃない、だめな人って。
生の牛乳はね。
＜笑い＞生の牛乳ってよくわかんないけど。
黒豆？
買ったんじゃないの。
何を手で合図してるねん。
５かね。
５け。
今、年賀状を出してるです。
ほいてまた書いて出すだけ。
あたしもめんどくさいから、もう全部、あれ、インターネットにしてある。
これ３かね。
３かね、これは。
こんなに大変きても１等とか２等が当たったことないだけ。
どうゆうずらかね、郵便局じゃあ。
＜笑い＞知らない、郵便局のせいじゃないでしょ、別に。
そうすりゃ郵便局のせいさ。
＜笑い＞せいじゃないよ。
どうでそんなに、ねえ。
だって年賀状、日本全国ですごいいっぱいの人がやってるんだから、
そりゃそうだけど。
そんなうちの数なんて、たかが知れてるよ。
うーん、うちくじ運ないからね。
５年に１回ぐらいはね、１等が当たったとか、何かこうあればね。
１等って何がもらえるの？
テレビをくれたとか、昔は。
何、パソコン？
あー、どうだ。
１等の人が。
おばあちゃん、もうおせちはいいの？
たくさんいろいろいただいた。
ふうん、なんかあると食べちゃうんだよねー。
お腹はいっぱいなんだけどお、（うん）目の前にあるとお、こう、ちょこちょこ。
目が食べたいだに。
つまんじゃうの。
ゆうよ、目が食べたいって。
同じことけ。
えー、どうだろ。
お店やなんか。
どっちもどっち。
ほうけ。
お店は東京の方がいいけどお、（おお）ただ東京は人が多すぎて。
あと、空気とか水がおいしくないから。
あー、水もそう。
水まずいよー。
同じ水道でも。
全然違う。
東京の水道の水は飲めない。
どうしてー。
それを飲む。
まずくてー。
みんな。
だから、普通みんな水は買って飲む。
いやあだ。
ミネラルウォーター。
水まで買うだけ、こういうのをね。
そう、ペットボトルに入ってる。
うん、においがして、あの、水道の水でお茶いれても、全然おいしくないの。
いやあだ、そんなにわかるほど。
うん、わかるほどおいしくない。
それみんな飲んでるんでしょうにね。
だからみんなミネラルウォーターだって。
お店が。
何か教えてるの？
うん、Ｒ大より。
うん、そういう人は、授業には教えないずらね。
教えると思うけどお？
うーん、もうそんなの全然わかんないし。
そりゃあそうでしょうね。
自分のその所属しているところの先生も全員はわかんない。
はー、大勢すぎて。
大勢すぎて。
難しいじゃん、選ぶが。
ほおー、あっ、そう。
選んで。
ほれで、今日はこの授業っていえばそこへ行くわけ？
いくつもあるよ。
なんじ、何十っという。
１、２、３、４、５、６、おお、１週間なんだよね。
ほお、これが１週間け。
その時間何をしてる？
家で勉強。
あっ、学校行かなんでいいの。
うん、学校行かない日多いよ。
そんなあ、いや大学院てさ、そんなとこけ。
今年は全然行かないよ、たぶん。
おかしいじゃん。
学校行かなんでのに授業料納めるなんて。
去年行ったばかでしょう。
何、どこに？
名古屋へ。
ほれでへー、論文書くだけ。
そう、あのー、大学院２年なの。
そう、卒業。
今年。
今年っていうか来年っていうか。
おお、来年。
そうしたらもう就職だよ。
そりゃ就職見つけなきゃならんで。
見つけなきゃいけないの。
どういうとこに就職するんだ？
外国、海外行くなんて＊ゆってるしー＊。
親がえらいじゃんけー。
別に不安じゃないよ。
ほおー、そうかなあ。
どこ行く、海外っちゃあ。
ああゆうとこは物騒じゃないだけ。
別に大丈夫。
よくみんな韓国、韓国ってゆうけどさあ。
うん、大丈夫よ。
＜笑い＞なんでよ。
この国内にいるならいいけど。
別にー。
F001はいくつになるで、今年。
えーっと、今年２３かな。
いや、違う違う、大学卒業は２２だよ。
ほお？
大学卒。
いや、私はは、ほら、早生まれだから。
だから、今年２３。
はあ、ほおか。
今まだ２２だよ。
＊＊＊じゃないの。
２７だよ。
おう、２６年け。
まさか、そりゃあ、F001そんな遅くだめ。
だから今は３０歳超えて子どもを産むのは。
うん、だから、へー、あとは生まれんと思うから、見てごらん、女の天皇でもいいとか悪いとかいってるじゃん、今。
よかないよ、あんな＊遅遅＊で。
２じゃった？その人。
３２だよね、お父さん。
うん、（ほおー）だから今、普通だってば、それぐらい。
ま、大学出るからな。
ほいてF001はその、おつき合いしてる人と一緒になるつもり？
もしその人が、こっち来てくれるってばこのうちを継げばいいじゃん。
別に継がなくていいからー。
こんなうちを何？
継がなくていい。
継がなきゃだめさ、もったいないじゃんけ。
いいじゃん、何ももったいなくないよ。
そんなことないって、F001。
こんな田舎の土地なんて別に大したことないでしょうに。
ほーんなことありっこないじゃん、こんないいうちをだれが継ぐでん、じゃあ。
そんなことありっこないじゃないの。
そーんな人と一緒んなったって、じゃ、何が得があるで。
おつき合いしてる人。
継ぐ継がないだけ、F001がおつき合いしてる人がいるっていうから、（うん）その人と一緒になるだったら、（うん）そんなうちのあるだかないだか知らんけんど、その人。
っていうか、継ぐって何するの？
そのうちの。
ここに住むってこと？
うん、住むっさ、そりゃあ。
何、どこが名義になってるの？
おばあちゃんの今の家が？
あっ、そしたらあたしもここのうちはあたしの名前にすれば、どこ行ってもいいわけ。
ほううや。
名前の問題なのね。
ほうだよ。
ここの土地と家があたしの名前だったら、別にあたしが海外にいようが、東京にいようが、
海外にいっこないじゃん。
どこにいようが、いいんだ。
親はお互いに見あえばいいじゃない。
Ａがいるから大丈夫よ。
継がなくてもいいと思うけどー。
せっかくこだけのいいうちがあって、財産があるし
財産ないし、このうち。
このうちもったいないよ。
全然財産ないし。
あるさや。
ないよお。
ないことありっこない。
ないないない。
何が意味がわからない。
いや、お父さんわけわからん。
１枚しかないよ。
だれ、Ｕ君に？
あげるの？
あれ、Ｕ君、そういえば結婚するんだよねえ？
Ｖだ。
いや、Ｖ君もするけど、Ｕ君も結婚するんでしょう？
まだだ。
ないだって。
給料もらってんじゃん。
＜笑い＞１５００円て、どれくらいだか全然わかんないけど。
だからいいじゃん、結婚したって、じきその。
でも結婚式、お金かかるでしょう？
へえー、いいじゃん。
そう、親がしてくれるって、親が料理を作ってくれるってこと？
親があんだって、お金出しゃ、料理屋だって今ああいうとこで式場でするからいい。
ああ、Ｕ君の話？
へっ？
ありゃどうしちゃったか知らんけど。
あ、通帳に入れるってこと？
＜笑い＞時代なの、それ。
時代じゃん。
性格じゃないの、おじいちゃんの。
行ったっきりなの？
でも今別に困ってないんだもん、いいじゃん。
あー、なんだっけ、＊百づかみ＊だっけ。
うん、＊百づかみ＊だと。
へえーいいなあ。
な、F001。
あたしは全然だめよ。＜笑い＞
甲府の野球場？
小瀬スポーツ公園じゃなくて？
芋？
おお、その。
病気になるって言って芋売ってるって、意味がわかんない。
これをくれれば、ね、それ煮て食べれば、（うん）よくなる。
治るって？
うん、高いんだ。
こんなもの効きようがないじゃんね。
ちょっと待ってよ。
＜笑い＞たぶん録れてると思う。
あっ、ほんとだ。
で、何もしーへんとさ、（うん）赤ばっかなんやねん、たぶん。
あー、ほんとだ。
ねー、これ、書かなきゃね。
うん、書こうか。
ねー、書こう、書こう。
じゃあ、早速。
壊れた？
ううん、あと１個。
やる？
あー、やってくれる？
ちょっとじゃあ、持って来るから、待ってて。
おー、偉い。
偉いでしょう。
これで大丈夫か？
＜笑い＞部屋が汚くてよくわからなかった。
あっ、３５巻も出とるんだもう。
じゃあ、終了。
じゃあ、これを書きましょう、まず。
書きましょう、書きましょう、収集者。
２人の名前かな。
年取った証拠。
こうでいいね。
高原スキー場があったんやて、知ってた？
うそー、行かなきゃ。
ほんと、温泉もあって。
F073Ｎなの？
ゃなくて。
F073Ｎ。
えっ、これは、F073だよね？
あっ、えーっとね、２２。
２２か。
もうクリスマスだぜ。
ねー、昨日そういえばねー、（うん）あのー、Ｂにね、（うん）お客さんが３人来て、（うん）サラリーマン、１人１個ずつケーキ持ってた。
っていうか食べるんじゃなくて、お土産で、たぶん。
あー、すげー。
そしたら、その３人目も持ってたから、たぶんクリスマス前だから、（あー、なるほど）お土産かなとか思って。
なんかね、年、結構年配の人が多いよ。
あ、そうなんや。
へえ、知らんかった。
まちがえた。
なんかもっとさー、若いかと思っとった。
若い人じゃないねー。
あのさ、和民とかってさー、Ｂチェーン？
和民？
やろ。
F092家。
あー、服買いたいよ。
ね、あのさ、バーゲン行こうよ、バーゲン。
１時前ね。
そのまま直行するから。
２日からもう入っとる？
うん、３日から高島屋営業。
あっ、じゃあ、行けるよ、私。
＜笑い＞あっ、そうだ。
そう、なんか名古屋でさ、（うん）行ってもいいかなと思って。
あーいいよ。
安くなることない、お正月過ぎると。
えっ、１月２日からもう名古屋あんの？
２日ならね。
うん、私どっちみちさー、うちのいとこたちさー、行くの、うち３日からなんやて。
あーあ、お年玉を、そやね、うん。
＜笑い＞足が。
だって１２時から入るもん。
あっ、そっか。
なんかどっかで食べれば。
うん、昼。
えっ、１日もあるの、バイト。
あっ、そういうことか。
夕飯が。
やせるね。
バーム飲まないかんて。
私、ね、昨日買おうかと思ったんだけどね、コンビニだとねー、ちょっと高いじゃんか。
でもね、なんかみんな飲んでるみたいだよ、うちのバイトの子。
おいしくないけど、体脂肪が燃焼されるからって言って。
そーら飲まなあかんな。
飲まないかんね。
赤いのが出なくなった。
だね。
ま、あとから聞いてみよう。
うん、そうしよう。
あっ、あれだよ、なんかね、もうね、もうすぐ着物やんかね？
＜笑い＞でもわかんなくない、ああいうのって。
うん、見してね。
うん、やだけど。
＜笑い＞あれっ。
もうほんとに、おっさん来てくれんのがちょっとショック。
先生。
今、お出かけ中だけど。
あ、あるの？
ワードで、あのー、なんか作文書くのあるじゃん。
詩？
作文。
＜笑い＞だめやん。
なんか古いパソコン用のフロッピーだったらしいんだけど。
あっ、そうなんあるんや。
大丈夫か、これ？
電池ないのかな、もしかして。
そんな感じするよね。
うん、（うん）ちょっと探してくるね。
うん、でん、えっ、まーた一人かよ。
えっ、でも同じ部屋内だから、今度は大丈夫。
切る？
切ってみよっか。
じゃ。
で、また復活すればいいのよね。
じゃ、切るー。
赤い。
これでまたやるか。
どうぞ、Ａさん。
それはあなたでしょ。＜笑い＞
うん、２１なのよね。
２歳も違うんだよね、実は。
ねー、所属。
Ｅ短でいいか。
もう略。
そういえば今日、新聞に載っとった、また。
ねー、載っとったね、Ｆ大。
うん、（尾張）尾張旭市なんだよ。
といってもわからん。
あのさ、Ｇちゃんが行くＨ大とかも近いし。
ＩＪ【名字と名前】さんじゃない？
ああ、わからん。
前半の子って微妙にわからないよね。
わからん、よく。
後半でも忘れられてる子とかたまにいるし。
あ、あたしＴＭレボリューションだ。
男女です。
男女でーす。
ないねえ。
いいねえ、行きたい。
行こうよ。
F092ちゃん、ひまなときに。
いつでもひまよ。
どこだ、どこだ。
これ、違うねえ。
それ。
なくてもいいや。
また見たら、教えて。
えっ、あのー、Ｌちゃんって子？
ううん、は、あの子はＮじゃない。
はあ、なるほどね。
これ、岐阜市だけでいいよね？
うん、わかると思うよ。
いいよ、じゃ、はい。
で、現住所は岐阜市だね。
うん、岐阜市だね。
チキ。
チキだよね。
チキ借りたの。
チキって小っちゃいんだねー。
F092ちゃん。
ね、あったよね。
この人ねー、すごい結構年の人だよ。
これ、Ｏ。
Ｏ。
Ｏ、かっこいいんだよ。
この人が怖い人？
なんだ。
この人、あの、この人、今、Ｐ薬局でお仕事してる。
ああ、そうなんや。
エステに就職したんだけど、（うん）なんかよくなかったらしくて、会社が。
で、やめて、（うん）今、薬局にいるからね、行くといるんだって。
あそこのＰ薬局？
うん、でね、なんか試供品くれる。
あっ、よかったね。
えっ、書くなよ。
＜笑い＞最悪。
だからとにかく一人でしゃべりまくってんの。
うん、行った、行った。
そんときに結局、みんな帰ったあとに、私残ってここでまたしゃべってたのね、ずっと。
あっ、そうなんや。
そんときの写真。
ああ、なーるほどー。
確かにおったね、F092ちゃん。
うちら帰った。
すごい友達に似とるかも。
どこにおるの？
うんとね、食栄。
じゃあ、違うな。
なんかね、（うん）あっ、ここに二重だったら、そっくりって感じ。
あー、でもこの子、かわいいよね。
あっ、Ｋちゃん。
ああ、Ｓちゃん、やせたねー。
うん、やせた。
ね、やっぱりかわいいねー。
まーじでー？
高けえなー、オーダー。
私も買いたいけどさー。
そう、そう、でもあればあるで、自分のほしいしね。
安い、安い
リフト代だけですむし。
とか、おにぎり持ってけばいいことない？
去年さ、そう、Ｏが連れてってくれたときはさ、（うん）夜に集合して、（うん）で、２時ぐらいにとりあえず大津行って、なんかマックでバイトしてる人も一緒に行って、（うんうんうん）その人がなんかアップルパイを持ってきてくれて（おー）食べたんだって、みんなで。
で、夜中行って、朝寝てちょっと。
で、８時くらいに、Ｏがおにぎりを作ってくれて、（うん）それを食べて滑ってから、お昼に帰って来て、で、天下一品のラーメンを食べた。
そんな感じね。
目が。
この雪だるま、羽付きなんだよ。
あっ、すごいね。
天使だね。
なんか、Ｋちゃんが違う。
Ｋちゃんも変わったよね。
Ｒちゃん、なんか短い、（うん）パーマかかっとる。
うん、変わった、みんな。
ねー、変わった。
なんか違うねー。
なんかさ、（うん）おんなじようなパーマだよね。
さらさらなんだって。
でらびっくり。
びっくりした。
見る、見る、見る、見る。
＜笑い＞じゃあ、見ておこうかみたいな。
ああ、この子ねー、この子はおもしろい。
おもしろい？
あ、なんか雑誌にたまに載るよ。
この子すごい最近変わって、オネエ系になった。
あー、脱カジュアル？
でかい。
やっぱモデル向きなんだ。
おもしろかったよ。
はあん、でもきれい。
そうきれいなのに、なんか見かけによらず、（うーん）なんていうの、ちょっと抜けてるところがある。
うん、おいし、おいしかったけど、いっぱい食べ過ぎて。
ちょっと気持ち悪くなった。
今きれいだよ、絶対。
すげー。
なーるほどねー。
なんか私、このころとちょっと違うよね。
＜笑い＞気のせいかしら。
苦労していたのだ、きっと。
懐かしいこれ。
ああ、あたしだー。
あーあ、すごいな。
あっ、いっぱいだ、F092ちゃん。
ほんと、どうしたの、目。
＜笑い＞こんなんばっかなんだって。
あっ、例の？
例の。
あー、こういう顔しとったのねー。
なーるほど、私もっとかわいいかと思とった。
うん。そうなのね。
あっ、いった、いなかったっけ？
あのー、ボーリングの授業で、最後の授業になんかゲームの大会みたいなのをやったんだって。
で、Ｒちゃんはブービー賞とかそういう感じ。
１位？
１位は違うけど、３、４、５ぐらい。
あー、すごいやん。
えっ、５？
３、４、５か、４、５、６か。
私、真ん中だった、たしか。
Ｇちゃん。
Ｋちゃん、違うもん持っとるんか。
＜笑い＞そうなのよ。
あ、ある。
やせた、そんときより。
なんていうかもうほん、あっ、ないし。
ないし。
あっ、そうだ、私忘れとった。
あっ、これ、み、見た。
終了。
なんか写真見るのって楽しいよね。
楽しいね。
あっ、これ、あのときのだよ。
うん、あっ、もらったもんね、そういや。
それ、Ｑ、お別れ会だよ。
ねっ、これさー、これ、Ｖがたばこ吸ってるみたいじゃない？
うん、違うの？
この人だよ。
これ、すごいうまくできとる。
あっ、えっ、どこにあんの、Ｑ。
あの店長が今、瑞浪でやってるんだって。
えっ、名古屋？
びー、わかんない。
それ、Ｗちゃん。
だよね？
かわいいよね。
ねー、Ｘおもしろいね。
Ｘ、車だもんね。
ね、で、ちょうどそこを通っていくらしい、車で。
ね、いいな。
うらやますい。
あっ、よかったよ。
ちょうど、台風のときに行ったんだって。
＜笑い＞だ、Ｒちゃん、塗りすぎだから。
真っ白。
え、これ、だれ？
これね、あのー、食栄の子で、Ｒちゃんの近所の子。
で、テニス部なんだって、この子。
だから一応知ってる。
Ｒちゃん
でも、私もさー、昔より白くなったと思わん？
うん、Ｒ、Ｒちゃん、これはいただけません。
白すぎ。
５月３日に。
最近名古屋へ行ったんだよね。
そう、新入社員。
だれかおる？
この子は、Ｅ短の子だよ。
あっ、そうなんだー、（うん）微妙、微妙。
そういうのばっかり。
はい、ん、これはだめだな。
これは期待できん。
はい、はいー。
行ってらっしい。
それね、な、なんかたぶん壊れたのか。
っていうかいきなりこうやって、びゅるるるるって。
＜笑い＞なんか、前に。
邪魔だよね、ちょうど。
これってさ、なんかさキューってなるやつ？
やって。
ズボンほしいなあ。
ねー
１個ね、ジ、ジーンズのスカートを買いたい。
買いーや。
買って、ズボンもほしいなあ。
じゃあ、買いーや。
で、あとベージュのスカートもほしい。
いや、買いすぎだろ。
＜笑い＞でもさ、こう働くようになってさ。
あー、はけるだね。
いら、いるじゃん。
あんまりね、カジュアルすぎてもいかんで。
えっ、そのままの服で行くんだよね？
それかもう、その、なんていうの、仕事着用に１個作っといて。
着替えてもいいけど、着替えるのが面倒くさいことない？
あー、確かに。
その分早く行かなきゃいけないからさ。
そうそうそうそう、面倒くさい。
だったら、そのまま。
そのまま着て行った方が楽だな。
ぎりぎりでもね。
あー、言っとった、言っとった。
だれか言ってた。
怖いよね。
頑張ってね。
頑張る。
たかりに行くで。
お姉ちゃん。
だめー。
だめなの？
あっ、ジーパンってだめなの？
なんかさ、あのー、Ｙのバイトでもさ。
し、試飲のとき、（うん）ジーンズはだめって言われるよ。
うん、（へー）カジュアルっぽいから。
えっ、でもジーンズ結構きっちり見えるのになとか、私は思っちゃう。
うーん、なんかそういうイメージがだめみたい。
あー、あるよね、確かに。
こういうのかわいい。
ちょっとこれ、買ったのに似てるかも。
見たっけ、私の。
あっ、昨日着とったやつやん。
うん、あれ、細く見えるよ。
＜笑い＞まじで？
安くなーい？
でれ、あっ、昨日、やせたか、こいつとか思って。
あっ、（うそ）それは気のせいだったんだ。
えっ、でも細くなった気がする。
っていうか。
お腹周りが。
そうそう、なんかね、バイトするとね。
食べないもん、夜ご飯。
そうそうそうそう、わかる。
だけどー、体重は減らないんだって。
やっぱりね、バーム。
バーム、飲もうかな。
大量購入してこよう。
売って、あー、ちょっと、ちょっと分けて。
薬局で。
えっ、こういうやつはだめなの？
うん、あー、あたしの大好きブランド。
ああ、なんかね大好き。
わたしその二つ。
最近そこの二つしか買ってない。
あそことあと、アルファベットクラブ。
あーあー、（＊＊＊）あー、ねー、そういえばナイスクラップでね、新しいね、あのー、なんだっけ、アンサンブル（お）出とったの、見た？
うん、ピンク見ただけ。
Ｖのね（うん）やつで、中がとっくりっていうの？
あーあー、ハイネック。
前からあった？
あたし、これで買ったもん。
で、５９なの。
あっ、同じじゃん。
買おうかなと思った。
けど、どうせ安くなるやん。
なるねー。
うん、えらいかもしらん。
最近どうせどっちみち買ってないし。
あんまり。
そう、なんかもったいなくて、か、着れんくない？
なんかすぐさ、こうやってさ、着ると、あー、もったいない。
そうそうそう、おんなじ。
いかんね、もったいない症は。
ねー、もったいない症は買った意味ないもんね。
このわんちゃん、かわいいし。
これ、かっこいいよね。
あっ、こういうのとか。
あっ、これもかっこ、こういうズボン、ほしい。
はいてこよう。
でも、こうだぼっとしすぎなのは、今年っぽいやん。
マリン系のやつ？
それはだめなんだよね。
あっ、もう流行っとらへんって感じ。
遅れてるーとか言われそうじゃない。
えっ、ていうことは、えっ、週５？
で、土日？
休み。
完全？
えっ、行くの？
その子がさー、オーダーを聞きに行ったらさー、（うん）先生にさ、なんか、うちの生徒じゃないかとか言われたらしくてさ＜笑い＞、（＜笑い＞）あっ、もう行きたくない、行きたくないってすごい言ってた。
＜笑い＞あー、でもＦ、一緒になるんだよねー。
うん、でもＦ大ってＺ大に含まれるんでしょ。
文系？
っていうことはさ、地域科学とかさ、教育系はさ、文系の方に。
ねー、でも教育はさ、地域とさ、もう、あれやん、吸収されるやん、き、地域に。
そんな話聞いてないとか言ってたよ。
でも、私、教育の子に聞いたよ。
ど、どうなんだろう。
ふーん、じゃ、あの子は知らんだけだ。
あー、これ、ほしい。
これ、かわいいけど、寒そう。
うん、手がね。
どうも冬に半袖は着れん。
あー、あっ、でも上に着るで別にいいかなとか思う。
固定観念。
寒いぞっていう。
でもそうやっていうと、お母さんにさ、会社の子でも半袖着とるよとかって。
ふーん、多い。
言われる。
かっこいい。
あっ、かわいい。
これ、かわいくない。
かわいいねー。
ほしい。
靴も買わないかん。
あっ、いいね。
買うもんだらけ。
そんだけ、入る予定があるから。
でも一気には買えないからねー。
だからちょこちょこ、ちょこちょこ買わなきゃなあとか思っているんだけど。
今回のあれが、＊ビリーガード＊。
はー、眠い。
眠いし。
この辺、安いのがいっぱいあるんだって。
あー、そうなの。
確かに。
ちょっといけない。
怖いから。
しかも高島屋の横のリオってやってるまだ？
なくなった。
最近行ってないけど。
最近ね、つぶれた。
あ、待った、だよね。
何が建つのかな？
でも、あの辺どんどん店がなくなるね。
ね、かっこいい。
というか細い人はなんでも似合うんだって。
細くならなね。
いいから、あんた細いから。
ううん、全然。
あー、Ａ２ちゃん、着てた。
あの子はカジュアルぽくはないよね。
私、毎日気合い入っとらんよ。
うーん、最近気合い入れる要素がなくなってきた。
あー、学校行くだけだしね。
うん、これ、いい感じ。
うん、かっこいい。
シャツとかは１個あればいいよね。
いや、かけんちゃい。
＜笑い＞あかん。
なんか申し訳ない気がして、あんまり着れないの。
なんで、自分でかければいい話やん。
あっ、いいな、こういうのとかを着てさ。
あーあー、カーデガンは使える。
うん、コートもほしいけど、コートは来年に、まで我慢する。
うん、でも、あれ重いんだって。
軽そうなのに。
もう肩、昨日、肩痛かったもん。
かわいいから。
もらいものだからね。
母さん、バラカードも３０００円分もらったらしいよ。
よくない？
こうやって見せびらかしてるよ。
むかつくね、それは。
持ってる。
こんな、えっ、グッチのじゃないの、あれって？
私、全然安もんだよ。
あー、そうなんや。
今、ポールスミス欲しいなー。
私のやつ高島屋で買ったやつ。
私全部もらいもん。
お母さんが買ってくれた。
あらあ、いいわね。
最近なんも買ってもらってないわ。
とりあえず入学祝いぐらいは買ってもらおうかなと。
周りの人は。
２回入学するじゃん。
あっ、そうだねー。
うん。もうちょうどさー、あたしがさ、卒業できるかわからんけどできそうなときに、（うん）Ｂ２ちゃんも（うん）高校卒業するから、（うん）二つの悩みが増えるとかいって（＜笑い＞）言っとった。
えっ、これって、どこにでもつけれるやつ？
あっ、でもそうみたい。
マルチ。
買ってこよう。
ナショナルスタンダード。
えっ、あるの？
の、アウトレット。
知らんかった。
あるあるあるある。
どこら辺にある？
行くとさ、この右手（うん）行くとさ、オゾックとかあのさ、（うん）なんかアウトレットあるやろ、その隣の店。
なんかさ、あそこってそんなに安くないよね、アル、アウトレットのわりに。
うーん、微妙なところをいっとる。
黒って引き締まって見えるよね。
でも、最近あたし黒ばっかりだよ、なんか。
コートも黒いしさ。
黒ばっか着とって怒るよとかいって。
きれいな字だね。
大人っぽい字。
うん、いや、一緒だもんね。
ここ書かな。
なし。
同級生。
あっ、これ、私も書いた方がいい？
ねー、私携帯変える、でも。
ドコモにしちゃうとか。
無理、無理、無理、無理。
ドコモにしちゃう。
でも、Ｊ−フォンも結構高くない？
そうかあ。
いや、そんなことないよ。
だって初めのころただだったじゃん。
あー、最近でも、ただになっとるやん。
新しいやつでも？
だから変えに行かへんとあかんわと思って。
行きたい。
買ってくれんかな。
誕生日プレゼントに。
えっ、早いし。
ちょっと早めだけど。
あっ、私そういえば、尾張旭にずっといたわけじゃないわ。
違うとこおったの？
幼稚園の年少までいて。
じゃあ４年だね。
違う、年中だ。
じゃあ、５歳？
えっ、じゃあ、転々としとるんや。
結構してるね。
年中、４、５歳。
じゃあ６歳から（＜笑い＞）１８まで。
１２年だ。
あっ、そうかー。
弟の中学校の卒業文集にも書いてあった。
えっ、何中やったの？
Ｃ２。
あー、そうか。
た、さすがに中学は変えれるけど、高校は変えれんかー。
うん、だから私はさー、通うの大変だったけどさー、（うん）周りは変わってないわけじゃんね。
だからすごい、いやがってた、引っ越すとき。
そら、いやがるわなあ。
あ、ありがとうございます。
いただきやす。
あー、うちの前よく通る。
うん、最近のうるさいよね。
いやや。
お外に？
ジャージ着とる？
＜笑い＞ほんとなんかよくない。
ねー、怖いよね。
これってかっこいいし。
あたし昨日はげはげパンツはいとった。
もうあかんわと思って。
でもなんでこっちの方が安いの？
あっ、からっ。
これ、２枚買えるよ。
たかっ。
でも、やっぱこう中に着るのもいるからね。
＜笑い＞は。
シャツとかもほしい。
シャツ持っとらへん？
微妙だね。
でも絶対レザー嫌い。
あたしもあんまりだな。
においが。
この赤いのもかわいいね。
この靴はどんな方、向きや。
（＜笑い＞）ほんとだ。
ねー、まー、す、最近すごいね。
タイツが。
うん、今年はなんだか。
あー、高島屋にね、（うん）現れた。
ああいう感じの人が。
どういう感じの人？
あっ、ヒョー。
ヒョーが現れた、ヒョーが現れたとか言ってさ＜笑い＞、（＜笑い＞）大体言っとってさ。
年の人？
えっ、２０、だからうちらと同じくらいで。
ま、似合ってないんだろうね。
＜笑い＞なかなかいないよね。
勘違い多いね。
（＜笑い＞）気付かんのかなあ。
かわいそうなの、それは？
ある意味かわいそうじゃない、でも。
あー、なんかさ、この人たちほんとは細いのに、なんか太く見える。
ねー、（うん）足長く見える。
うん、長い方がいいわ、やっぱり。
うん、こういうのほしい。
うーん、私はまだいいわ。
これだもん。
こうなっちゃうもん。
私もでも、そっち系かな。
まるっきり。
これ、かわいいねー。
細く見える。
うん、これはでも小さいさん用だよ。
あー、小さくなれば？
ね、あー、これ、かっこ。
あっ、これもいい。
あー、いいねー。
すっきり見えるね。
でも高いんだよね。
でも私ほんとこうなるよ。
ぱんぱん。
テニスのせいで。
うーん、テニスのせいだけかしらという話だね。
あれ＜笑い＞？
あっ、いいじゃん、これ。
いいね、かっこいい。
ね、こういうのはくんかねー、みんな。
わっ、すごい。
こういうの飲んだら？
いかん。
私１回飲んだことあるよ。
Ｄ２さんは、飲むの？
手は出さん。
手は出さへん。
あの子らしくないよね。
でもああいう人なのかな？
あー、そうみたいよ。
何気にけんかごしだよ、普通にしゃべってても。
怖いね。
私、しゃべったことないけど。
Ｄ２【名字】・Ｈ２【名前】。
うん、そのなんとかちゃんとか言って、（うん）Ｄ２【名字】・Ｈ２【名前】ちゃんとか言って、（うん）で、なんか、これ、もう消していいのとかいって、あの、これ、ポンと消すやんね。
えっ、もう書いたで、いいでとか言ってさ。
こわーい。
なんだあとか思ってさ。
怖かった。
確かに怖かった。
ねー、なんかさ、これさ、（うん）佐川急便な感じ。
足ながー。
これ、見たーい。
かっこいいね、トム・クルーズ。
ねー、（うん）トム・クルーズ好き。
あっ、お帰り。
すごい、なんかいろんな色。
＜笑い＞おー、すげー。
お歳暮とおばちゃんの快気祝いだって。
あっちに置いとくね。
うん、そうしといてください。
おばあちゃん、元気になったよ。
えっ、またなんかなりそうなことはなくて？
でも心臓病はなんかもう１回なる、な、なると治らないというか、なんていうのかな。
年取って。
あー、そうか、そうか。
すごい小さいころかわいいっと言われるのがいやだったんだって。
なんてやつだあ。
何がじゃっていう話。
いいじゃんとか思う。
言われたいじゃんねー。
普通。
言われたい、言われたい。
言われたことないわ。
だれ、これ？
押尾学。
こっちの方がいい？
どっちもあんまり。
わからん？
あまりそういうのには、うといので。
８００円もするよ。
えっ、これ、水？
で、青色してて。
よかったらどうぞ、売ってるから。
なんか別にこんなことする必要ないじゃんね。
ねー、（うん）でもなんか発注してたから売るみたいよ。
うん、もう出とるから。
これって菅野美穂？
あっ、違った。
これ、たぶん鈴木京香だよ。
菅野美穂好き。
あー、化粧濃い。
これは安室？
＜笑い＞全然。
浜崎あゆみ。
大丈夫かー？
ちょっとやばいね。
水野美紀。
インプレッサー。
インプレッサーって何？
スバル。
スバルかー、わからんなあ。
あの、いとこのおばさん、インプレッサーだよ。
まなこ。
私、この人と一緒。
私、やっぱり菅野美穂好きだな。
ね、かわいいよね。
この人女の人にさー、好かれるタイプらしいね。
Ｖのうちに、この人のさー、あの、写真集があってさ。
＜笑い＞（＜笑い＞）え、もしかして。
もしかして。
それですか？
よかったよとも言えんし。
＜笑い＞細いねー、とか言って。
＜笑い＞見たんや。
同じ、同じ。
中谷美紀。
一日違い。
惜しかったなあ。
ほんとに、ほんとだ。
まじめで地道な努力をこつこつとか、（おー）頑張り屋だって。
おーう。
やっぱり＜笑い＞、（＜笑い＞）やっぱり。
まだまだあるのに、これからいっぱい。
誕生日が２０日なんやって。
みずがめ座にたまに入るんやって。
でも山羊座なんやって、ここでは。
すごい迷うらしい、いっつも。
えっ、そんなん決まってないの？
なんかね、なんかこういう境目の人とかって結構困るらしい。
へー、知らんかった、そんなこと。
うん、あるみたい。
大変ねー。
私、絶対そういうことないから。
あっ、他人に迷惑をかけることのほとんどないあなた。
＜笑い＞あらっ。
大変、大変。
なんかみんな同じような髪型しとるね。
そっ、そうだね。
前髪がないと。
そうだよねー
はげてくるよ。
＜笑い＞もったいない病がそこでも発生。
うん、そういえば、Ｋちゃんがまたみんなで飲みに行こうねって言ってたよ。
あっ、いいよ。
そしたら、それってなんかに入ったお菓子のやつとか言ってさ。
なんか知っとってさ、そうそう。
なんで知っとんの？
あー、言った、言ったかもしらん。
あっ読めない。
うん、読めない。
読めない。
フランス語、これ？
ジュがあるからね。
うん、フランスは嫌い。
が、嫌い？
うん、あの先生とかあんまり好きじゃなかった。
あー、確かにね。
あの先生、今の１年生の人にも嫌われてるらしいよ。
あのＢで１年生の子いるんだって。
え、英文科の子。
＜笑い＞違うんだ。
フランス語の先生だった。
いつもまねしてるんだって。
怖い、怖い。
うちら、いい子やったんや。
よかった、よかった。
あ、こういうのを着てそうだね。
この靴、いいね。
でもありきたりだよね。
うん、確かにね。
でも、今の私の持ち、持っているアイテムでこれはできるよね？
できるね。
靴は無理だけど。
ま、靴はあのブーツで。
そしたら全身黒だね。
私、たまに全身黒なのに。
＜笑い＞あれ、ギャラクシーはまだほしいの？
どうしよう、もうさあ。
こないだもさー、栄行ったときに買おう、買ってってあげようかと思ったんだって。
えー、だからもうさー、新しいの出とるで、新しいのを買ってもいいかなとか思って。
でも安いよ、あの色は。
あたしたぶん２７日に栄行くから、買ってきてあげようか？
あっ、２５ね。
あの色だよね？
あったら買ってきてあげるわ。
うん、あとから払うわ、お金。
うん、あっ、かわいいっていうかこっちの色もかわいいじゃん。
どうしよ、こっちの色にしよっかなあ。
赤？
でもな、今、か、今はスニーカーは買えん。
緑？
っていうか、ギャラクシー自体。
あっ、ギャラクシー。
新色が出たっていって。
そうそうそう、かわいい。
あっ、またかわいい。
あっ、じゃあもしかして買ってきて。
お給料。
えっ、Ｌ２さんと？
行ってらっしゃい、Ｌ２さんと。
うん、２７。
ねー、なんかむだな肉がないよ。
こうやってつかめんだろうねー。
あの、あれ、コロコロするやつで、腹筋とか鍛えれるよ。
＜笑い＞これ、私のじゃないよ。
弟、数学はいいみたい。
順位１７って書いてあるよ。
すげーやん。
だけど、国語とか。
英語。
だー。
半分よりは前かちょっと。
でもー、微妙だね。
弟はＣ２大に行きたがってるんだけど。
微妙らしい。
これはどうやってやんの？
あっ、えらい。
くるでしょう、結構。
あー、楽しいかも。
くしゅん。
大丈夫か？
＜笑い＞テレビ見ながらとか鍛えれるよ、これ。
あー、これ、でらほしい。
買やあ、買やあ。
ヒマラヤでね、９００円ぐらいで売ってたよ。
だめー、使うもん。
不良品だったんだって。
えっ、そんでまだ、えっ、もうスケルトンなの？
そうそう、かわいいよ、そっちの方が。
へー、確かに。
私の方が先に買ったんだって、これを。
その前にＲちゃんが買ってて。
で、いいって言っててね。
えらい
結構くるでしょう、これ。
えらい。
＜笑い＞あたしの方がおばあちゃんだわ。
精神的に。
よくこうやってやってる。
＜笑い＞こっちはもうえらいの。
疲れた。
確かにバイト終わってから、これはやる気になれんね。
買った、友達が。
着れんくなるぞ、本当にそういうの着とったら。
いいやつを買う。
あー、赤い髪の毛が。
私、髪の毛染めようかな、きれいに、美容院行って。
あー、ジュンベリー行ってこや。
私が行ったところ。
染めだけで？
高いね。
やっぱそんなもんだろうけど。
パーマかけたら、１万６０００いくら。
ものすごい身長高いね。
これ、だれ？
木村佳乃。
あたしこの人、ちょっと嫌い。
これ、だれだ？
宮沢りえ。
あー＜笑い＞、（＜笑い＞）全然わからん。
なんでかなあ。
えらいわかるで。
もうバリバリやろねー。
＜笑い＞すごいね。
コロコロのやつ？
あっバーム？
買おう、買おう。
うん、川沿い。
プールとかへ行って泳いでもいいらしいし。
プールで歩くのもいいみたい。
あー、それがは一番いいみたい。
っていうか、温泉っていうか、銭湯とかはきらい？
サウナで汗かいて。
いいかもしらん。
普通に、いいねー。
うん、すごい、銭湯好きなの。
あれ、安いときに買わな。
社員販売で。
あー、今安いよ。
さらに、てんちゃくが使える。
あー、書いてあった。
に、２０％オフぐらいじゃない？
そういうの、おいしいよね。
おいしいね。
でも、私、てんちゃく持ってないのよ。
ねー、もう社員になら、ならな、やっぱり。
心配。
よくね、長良川で花火上がってるの。
いや、上げんくていいから。
夜、普通に、冬なのに。
なーんでー？
で、なんか、どんどん鳴るのがわかるじゃんかー。
いや、な、なんの意味があるんだろう。
寒いのに。
あのマラソンがあったときも、花火上がってたよね。
あっ、これ、これ、これ、これ。
あったね。
出た？
＜笑い＞あれ？
どうなんだろうっと思って。
でも、これ見たら、なんか怖くなってきた。
骨盤がさ、おかしいからさ、こう下がってきたりして、ポコッてなったりとか。
あるじゃんか。
あーあー、うんうんうんうん。
私も。
肌がよくあ、荒れるっていうか、乾燥肌。
乾燥だったらいっぱい水分与えんといかんね。
らしいねー。
そうじゃないとね、うまくファンデーションがのらんらしいよ。
そう言うとった。
粉々になる。
うん、ここら辺、パリパリパリパリして。
あ、すごい。
でもえらい。
大変だよね、結構。
でも、それを続けて、細くなってきれいになったらいいね。
やっぱ、そうなんかなあと思って。
私、これ、横座りするの。
しかも寝るとき横向いてるのね。
いかんらしいんだって。
で、この靴もさー、３〜４センチが。
私、そんな詳しく測ってない。
うん、ぺたんこすぎてもだめらしいよ。
えっ、そうなの？
うん、怖いねー。
あっ、固めのふとんだね。
腰が痛くなる。
はー、バックかー、確かに片方。
絶対片っぽだよね。
えらそう。
やっとった。
てゆーか、この人たち細いから、やられるけどさ。
そこら辺なんだって。
細さと太さの違いやねん。
それもあるよねー。
ねー、ユニクロ。
あっ、ユニクロだ。
そういえば、エアテックジャケット薄い版、出とった。
＜笑い＞最近あんまりユニクロ行かなくなってきた。
ちょっとやばいんでしょ。
確かにそこまで見る気ない。
まー、ぜいたくはいえないけど。
うーん、それはあるかもしれん。
あっ、これ、さっきのや。
欲しいなーあ。
あっ、釈由美子？
確かに、いいねー。
いいなーあ。
はー、何気に頭いいらしいしな。
あー、あっ？
ああいうふうにやらなね。
ね、頑張らんとね。
そんな時間ないけど。
しかも学校に行くのになんだか、そこまでする必要もないし。
うん、すぐわかる。
金券ショップ。
うんあっ、お腹なった。
お腹すいた？
せんべいならあるよ。
あの、消化中。
消化音でございます。
せんべいとオレオならありますよ。
あー、それは、そんな食べてください。
好きじゃないです、あんまり？
３時、３時、おやつの時間。
これがラストですよ。
会社名を書いてください。＜笑い＞
会社、会社。
郡上で生まれたんですねー。
すごいでしょ、これ。
名古屋なんですねー。
どっちか自分の言葉の影響が強い方。
ここに拇印押さなくていい？
よしよし。
ああ、助かります。
今日朝から、仕事だったんです？
人がいないときにやるんです？
お茶じゃなくて、ビールがよかったかな、やっぱり。
行きましょうよ、ビール。
そうですよねえ。
＜笑い＞ちょっと周りを見てしまった。
そう＜笑い＞でもそうかもしれない。
忙しいですか、今。
どうもすいません。
年末＊＊＊また＊＊＊。
会社んなると手帳配ったりさ、（ああ、そうですね）カレンダー配ったりして。
カレンダー配ったりしますよね。
ふーん、何日まで、何日から休むんですか。
いつから休まれるんですか。
＊＊＊あの会社いつから休んでも＊＊＊。
えっ、て、もともと１、２、３しか休みがない、でしょ。
だから、２８日（２８日）が仕事納めでしょ。
で、２９、３０、３１、１、２、３じゃない。
で、４出るん
また。
ああ、そうですかあ。
９連休ですよねえ。
嫌みで３１日出てやろうかしら。
だれも嫌みだって気づいてくれないとこがいいよな。
どっか行かれるんですか。
まあでもそんなもんですよね、働いてるときは。
年賀状ですか。
何ですか、それ。
プリントゴッコ。
嘘？
＜笑い＞すごいなあ。
はんこ、（ああほんと）スタンプで。
スタンプで？
Ｅメールにしとくの。
ほおー、そうだね。
友だちもまあ、うん。
まあ、出すことはないかな。
もう何か年賀状もうやめたって気がする。
何枚書くんですか。
６０枚かな。
５０枚。
５、６０枚。
前はすごいあって２００枚ぐらいあったけどさ、どんどんどんどんそぎ落として。
削って。
＜笑い＞削ってって。
学校の同級生とかさ、（うん）書いたけど、最近、学校の同級生はみーんなメール持ってるからさ。
いいですよ。
そのうち写真でもつけちゃう。
いつまで？
いかにも楽しそうだもんな。
でもほんとに長いんでしょ、M005さんは。
でも本当に、会社にいる時間も長いでしょう？
ああ、忙しいければ。
すごい１時間、早いそれは。
＜笑い＞会社に費やしている時間って長いよな。
長いですよねえ。
今日みたいに（え）休日出勤すると。
あー、休日出勤するとなあ。
ますます。
商工会議所の人もみえるんですか、仕事のときは。
いやいや。＜笑い＞
いえいえ＊＊＊。
＜笑い＞元気ですか、ワンチャンは。
＜笑い＞へえー。
朝、必ず１回起きて伸びをして出てさ、またこやって入れてくれって来っから。
＜笑い＞でもまだ小さいから、いいですよね。
犬が？
でも、この人って言わないですよねえ。
いや、俺は言わないな。
そうですよね、自分の子どもでもこの人って言うのちょっとって思うのに、明らかに人じゃないのに。
この犬【ケン】がとか＊＊＊。
この犬【ケン】が＊＊＊。＜笑い＞
あ、読ん、最近読んだですよね。
僕は好きだったけど。
２冊目は英語で読もうと思ったら全然進まなくって、＜笑い＞（＜笑い＞）まだ３分の１しか行ってないですけど。
映画も観ました？
だからやっぱあの、なん、やっぱりちょっとわかりにくいよね、ク、クィディッチとかさ。
あ、あれ、女の子ですね。
ああ、あの校長の先生。
それから、女の人がマク、マクゴ、マクゴガナル。
マクゴ、マクゴナガル。
ああ、はいはい、ド、ドラコ・マルフォイ。
やっと覚えたけどね、大体は。
でもあんなめちゃめちゃ人気が出るほど、結構（そう）昔からあるような（ああ）タイプの話（かなあ）かなあと思ったんですけど。
今だからはやるのかしら。
うん、そうそう、最初おもしろくないですね。
えっと思ってずーっと読んでて、夜中２時ごろ寝て、（＜笑い＞）でいつもの５時に起きちゃったから、で５時からまた（また途中から）＜笑い＞読み、読み始めて。
で次の朝のもう６時に９時には読み終わったから。
すごい太い本ですもんね、（うん）あれ。
あれって何話まであるんだろ。
今は何か英文ので４冊出てて。
うん、４冊もあるんだ。
で、うん、それで４冊出てる。
だってハリー・ポッターの秘密とかさ、（うん）何とかの秘密とか解説本まで出てるでしょ、いっぱい。＜笑い＞
そこまで読む気はならんけど。
でも、その脇役のまで出てますよね。
何とか編とかいって。
何かあれ、訳した人も何かほんとに小さな本の出版社だって知ってる？
もう終わっちゃいますかね。
え、もう終わっちゃうかなあ。
あんまり映画観たって聞かないね。
あなた。
あたしですか。
あ、＊＊＊。
そんな仕事されたんですか。
なー、失礼な。
木に登って。
どこで、ですか。
日東地ビルの中ですか。
ああー、そう、そうですか。
というのは今日何か御園座で、（何やってんですかねえ）芝居があるらしくて、で、まあ、も朝丘雪路特別共演とかいう名前の＊＊＊（ふうーん）さ、６時、ん、８時半に着いたんだけど、確か御園座の前ずーっと＊＊＊。
おばちゃんたちかき分けて、今日、商工会議所まで行ったの。
＜笑い＞かき分けて。
かき分けた、かき分けた。
＜笑い＞ちょっとあの＊ひとたち＊おばちゃん。
もうちょっと上ですかね。
すごいですよね。
あれ、でも券を持ってる人たちなんでしょう？
うん、持ってるのに＊＊＊並ぶんだろうね、わからん。
まあでも元気やね、あの人たちはね。
あたしもね、早くああいうふうになりたいんです。
＜笑い＞理想は。
うん、なるほどねえ。
社交ダンスクラブに入って。
ああ、そうですか、へえー。
前、だから僕のね、うちの方のところに別荘があったんだけど、最近全然来ないんだよね。
で、ちょっと前、その人が何か、あのー、ハーモニカやってたの。
ハーモニカでこう、いろんな曲吹いてたんだけど、（ふーん）最近、奥さんが渋々始めてたらしいんだよね。
社交ダンス？
お住まいはどこなん、どちらなんですか。
中川とか言ってた。
ダンスがあるからですか。
へえー、いいですね。
大会は別の。
大会っていうか、そういう集まりんときには、奥さんは置いてくらしい。
土日もさ、だから、うん、泊まりがけで行くんだって、みんなで。
へえー、楽しそうですねえ。
名前だけ。
あの人の同級生＊＊＊。
ＮＴＴにいて。
僕も１個買った。
＜笑い＞草刈り機。
それ、売るんですか、それは。
＊＊＊それから、あれ、耕うん機もね、持ってるしね。
自分のとこの畑。
ん、何？
壊れ＊＊＊。
ああ、会議用のやつね。
もうちょっと。
ひっくり返ってない、ひっくり返ると何分なの？
３０分。
６０分テープなんです。
７０。
そしたら、ジャガイモ作ったら、イノシシが、あ、サツマイモか、サツマイモ作ったらイノシシが全部食べちゃったからやめた。
イノシシが出てくるところがすごいですね。
で、その次に何か野菜を作ったら、ナスとかキュウリ、それも猿が来て取ってっちゃう。
＜笑い＞猿が来るところもすごいけど。
笑いこっちゃねえ、俺んとこにも来る。
で、で、最後は今、サツキがうまってる。
サツキって、花。
えーっと、５月ごろかなあ。
５月ごろ。
花にしたんですか。
花、花にしたらしい。
＜笑い＞あとあれ。
この前、その人の家のすぐ目の前に、ログハウスができた。
丸のまま使ってある。
へえー＊＊＊。
で、台所がついてて、で、あ、和室があって、一画８畳あって、たぶん２０。
和室もあるんですか。
ぜーたくな。
M005さんも自分で作られたんですよね。
おうち。
まさか。
何かいろいろやってみえましたよね。
畳を出して、それで右っかわの６畳の部屋はフローリングにした。
それを自分でやられたんですか。
毎日のように。
毎日ってかどに、土日だけど。
で、僕のやったとことがあまりにもぴっちりすぎて。
そうすると、どうなるんです。
ああ、じゃ、かえってよかったんですか。
＜笑い＞かえってよかったの。
見ながらさ、へったくそだなあと思いながらいたけど、でもその人がやったところは、（いいよ、いいよ、よかった、よかった）あ、歩くと、そこんとこベコベコいくかも。
僕んところは大丈夫。
大丈夫。
でもやってみないとそんなことわかんないよね。
でも夏場やってたから、その、一番乾燥、木が乾燥してるから短いんだよね。
そういう知識があって始めたんですか。
その仲間の人たちにこっち住むんですって言ったら、その中の１人が頭取って、銀行に勤めてんだけど、その人が、ひ、昼間来たひ、ひまに任せてさ、手伝ってくれた。
最初、５枚、５枚ぐらいやってくれたかな。
＊＊＊て、その床板もね、あれだったんだよ、お酒１本で手に入れちゃった。
何か、ほんとに手作りの家ですね。
あのー、常緑樹っていうのは木がやらかいんだよね。
それよく育つけど、木がや、やらかい。
で、それを話したらさ、じゃあちょっと知り合いのところへ電話してみるとかって電話してくれてさ。
そしたら、そのー、知りあいのとこっていうのは、まあ銀行の取引先だったらしいんだけど、（うん）あの、もう、木材屋さんだったんだけど、やめて、外壁の、あ、ぱっとさいでりあって知ってる？
ああいう仕事に変わっちゃったんだって。
で、材木はあるけど、もうつか、使わないっていうから、（へえー）お願いしてよかった。
どういうふうに？
だってもう、全部がもうほこりだらけだからさ。
そうですねえ。
トラックで取りにいって（へえー）＜笑い＞真っ黒んなって帰ってきたよ。
＜笑い＞すごーい、ふーん。
よかったですね。
苦労したとけど。
苦労した＊＊＊。
もう６年になるんですか。
ああ、準備期間？
準備期間。
今は？
畑もあるしね。
今は周りの木を切ったりね、そういうことやってるけど。
ぐねぐねぐねぐねって行って。
おーおーおー。
うーん、あ、そう、そうみたいですね。
ちゃんと定規当ててビューって切るんだけどさ。
よく覚えたな、大工仕事は、ほんとに。
ふーん、いいですねえ。
そ、天井、天井もね、こうたれさがってたからそれも直したしね。
え、屋根も、やったんですか。
こういうやつじゃなくてね。
こういうやつじゃなくて、こうふ、ふいてある屋根だけど、こう薄ーいの。
あれは掛かったな、３か月掛かったもんなあ。
あ、その別荘は住んでなかった。
使ってなくて。
何年、ん、もう１０年近く使ってなかった。
へえー、（びっくりだって）抜けたんですか。
抜けた。
漫画見てるみたい。
漫画見てるみたいだよ。
ペンキも自分で。
塗った、塗った。
オレンジ色。
で、横の外壁もちょっと塗ったしね。
あれも大変だったなあ。
あー、それはでも１年じゃ短い方ですよね、自分でやったら。
あ、それは終わってから。
あ、終わってから。
＊＊＊さすがにトイレも変えようと思ったけど、トイレはもうやめたね、さすがに。
自分では。
流し台も、もうおんぼろの古いやつだったから、（うん）ええっとね、何ちゅうの、リサイクルセンターみたいなところへ。
＜笑い＞買ってさ、持ってきてもらって。
谷の向こうも知り合いなんですか。
気よく。
＜笑い＞へえー、そう。
大変なことやったね。
でも家には、でも温水器はないよ。
あ、そ、あれ、温水器がないってことはあ。
水しか出ない。
じゃあ、茶わん洗うときどうすんですか。
冬はねえ。
水冷たいよねえ。
でも、あたし、う、生まれた家は、まきでたいてましたよ。
２５年前ぐらいまで。
なご、名古屋市、名古屋市内じゃなかった？
えっ、嘘？
土間？
ふーん、土間。
何か雨の日なんか火がつかないから、（うん）何か落花生の殻がよく燃えるんでしょう。
ああ、そうそう、燃えるよね。
落花生の木っていうのがあって。
信用してないでしょ。
＜笑い＞うん、実は土ん中にできる。
これはほんとだよ。
落花生は土ん中にできる。
だから落花生のあの豆は根っこなんだよね。
うん、殻がついたままピヨンって。
作ってます？
こないだ何か岐阜の家の子に、（うん）の、岐阜の子の家に遊びにいったら、（うん）お父さんが作ってるっていうの出してもらって。
あれ、ゆ、ゆでて、湯がいてあった？
おいしいでしょ、あれ。
あれ、僕も好きだ。
うん、あんまり食べない。
あんまり食べないですけど、落花生の。
今何作ってるんですか。
レタスがあって、その横にジャガイモが２列あって、ゴボウ。
ゴボウ。
チンゲンサイも普通にできるものなんですか。
普通って？
普通ってそのー。
普通って言ったらあれだけど。
あれはねえ、今の方ができやすい。
虫食わないから。
で、夏はもう、食べ時期を過ぎるとものすごく硬くなっちゃうから。
だってうち、そんな料理はでま、出ませんもん。
だって、おひたしにすればいいじゃん、（ふーん）湯がいて。
何＊＊＊てんの、いったい、君のところは。
だから昔風の。
おひたし。
あれ、チンゲンサイの話ですよね。
あれでは。
だって、ニンニク使わない。
ニンニク使う料理なんか出たことがない。
嫌いなの？
人参。
どっちか、うん、ブロッコリー。
どういう字書くんですか。
いい名前ですね。
冬の間にこう、じわりじわりと大きくなってくから、あれは。
締めて。
だれがえさやる。
いや、犬はもう連れてくの。
かごに入れて、で、コッコッコッコッコッコッコッと。
目覚まし代わりに。
今、おんなじ会社にみえます？
そうそう、今、Ｅの方に。
あの誰だっけ、＊＊＊情報サロン室。
私が入社したころは、営業部にみえて。
で、Ｇさんと一緒に（うん）行ったんだよ。
ああ、そうです。
来るかって。
一緒に行って、帰ってくるときも一応、いたらしいけど。
帰って来るかなあって＊＊＊けどまあ、ここにおるって＊＊＊。
Ｈ部長ってもう辞められたんですか。
あ、昔の第４？
あー、こ、名鉄＊ゆ＊に仕事した。
あの方がええっと、Ｊさんが定年。
あ、Ｌ、そうそう。
Ｌ君と結婚して。
Ｙ。
＊＊＊２人とも結婚してんだね、営業部って。
もう１人知らない。
Ｍさん。
Ｍさんって＊＊＊け、昔。
色の白い。
たぶん、ＫＹちゃんと同期の。
楽しそうですか。
ＰＱちゃん。
河合塾に行っちゃってるからわからないですけど。
でも全員、全部、お、年べ、バラバラですよ、みんな。
＜笑い＞ネットウエアで、アスペンで、（あー）アスペンを入れてどうのこうのって。
今ですか。
あと８分。
あと８分？
な。
あ、でももうすぐ終わる。
何がですか。
この目的は何なんでしょう。
こ、これですか。
これから起こして。
起こすわけ？
普通にして。
もう入ってる？
もうどんどん始める？
うん、お願いしまーす。
まずね、（うん）これ、そのまんま持ってきてみたよ。
あっ、ありがとね。
かさこ地蔵って書いてあるでしょ。
あっ、これ提出するやつなの？
うん、した。
あっ、したやつなんだ。
Ｇ先生？
いいのかな、そういうネーミング。
だって、この人さー、ＤＪやってたんだって。
で、タレントさんなのね。
営業停止してない。
あっそう。
そんなの、お構いなし。
＜笑い＞そうだね。
うん、あのね、１人新たな観客来るから、留学生の子が。
うん、でも直されるぐらい上手だよ。
うん、これは何、ういろう売りって読むの？
外郎売り？
これ歌舞伎の。
練習するの？
これで？
拙者、親方と申すは、とかってやったよ。
で、何人ぐらい受けてんの。
もうこれね、最初の方にね習ったのねー。
うん、もうできちゃった。
えっ、これはどういう、どういうふうに注意をされるの。
えっとねー。
発音とか発声、かつぜつ。
あっ、すいません、すいません。
これ、いつまで借りてていいの？
もう、それに戻ってやるってことないから、うーん。
お正月。
だから作家さんが書いたときに最初にこの本はこのアイマークっていうのをつけて、（うん）だれでも読み聞かせをして、（うん）それにテープとかを販売してもいいですよっとかっていう本（ふーん）がかなり限られてるんだって。
だからそういうのにどんどんね、本を発行されるたびにこういうアイマークををつけてくださいっていうみたいな運動の。
うん、そうそう、障害者の方にも、（うん）そうそう点字とかね、（うん、うん）そういうのを自由にしてくださいっていう本がまだ少ないから、（へーえ）そういうのをお願いしますっていうお願いなんだけど、（ふーん）読んでみる？
うん、（まあ、そのー）まあ、なんでも。
あっ、で、このテープはさあー、（うん）えーと、今週。
永遠に借りてていいよ、うん。
これ、講習受けてー、（うん）受けたあとの、うーんと録音なの？
後ろにうつろっか。
いただいてくださいな。
はい、ありがとー。
いっただきまーす。
１時間なのに、（ううん）あっ、１時間。
７時半からー。
あっ、７時から。
７時から？
うん、８時半まで。
１時間半か。
あいうえ。
それはどうやってやるの？
ふーん、そうだね。
か、き、く、け、け、こ、か、こ。
でー、ま、最初の２、３回はずっとこれの練習をしてて、（うん）それから、えーっと外郎売りの練習して、（うん）えーっとそれから。
かつぜつの練習だね。
このテーマは、テーマっていうか、外郎売りを選んである理由、特別の理由っていうの。
そーれもあるしー、やっぱり口を大きくあけないと言えないし、早口言葉になってるからさー。
ああ、ああ。
えっとねー、そう、そう、そう、映画に、えーっと音声をつけてっていうふうなんだけど、ともかくね、でも幅広くってー。
えーっとね、例えばまだ始まってるの、英語のは難しいから日本語なんだから、むしろ目が見えないだけだから日本語でせりふを言ってるのは聞こえるわけでしょう。
だからそれはそのまんま黙ってて聞いてもらうのね。
で、ただー、Ａ、例えば主人公のＡさんが、（うん）右から左へ来たとか前の情景がどうだっていうことが聞こえないじゃない。
あっ、あっ、そっかそっか、副音声みたいな（そう、そう、そう、そう、そう）テレビの副音声みたいなのをやるわけですか。
その副音声みたいなのの解説をするのにもちゃんと、（うん）この発声とかを（うん）勉強しないといけないってこと。
実際にさ、試しにやってみたりするの？
うん、何を？
読み聞かせ？
うんうん、読み聞かせっていうか、あの、その。
シーンボイス？
＜笑い＞まぬけ。
これはどのようになっているかと言いますと、スプーンの持ち手のところがですね、鉄で覆われていて、アートです。
＜笑い＞そうやって教えてあげるの？
うん、今教えてみた、聞いて。
こんないい方じゃ、何、えっ、アートって何ってなるじゃない。
だから同じ言葉を表現しても全くそれが何かわからない人と、（うん、そうだろうね）ああ、ああいうものあったなっとかって、そんなの違いもあるって言ってた。
なんかこれ、講習受けてて、どう、なんか変わってきたとかいうことある？
あのー、発声とか発音とか。
ふーん、なるほどねー。
でもF121さん、基礎があるしさー、声がいいからいいよね。
ふーん、そっか、（うん）難しいねー。
おもしろそうだね。
なんか今、スピーチセラピーとかはさー、（うん）どこの部門なんだろう。
そんなのあるんだ。
あのー、スピーチの仕方を、スピーチの仕方っていうか、しゃべり方を指導してくれる。
あがり性の人のためとか。
あがり性を教える、あがり性もそうだけどー、（うん）器官自体が、ねえ、（はい、はい）こう発声に向いてない人もいるから、（うん、うんうん）どうなんだろうと思っているの。
なんかそれ、のどの手術するとかなんか。
だから、のどのことも勉強してたし、その先輩は。
そうだろうねー。
うん、これ借りてってもいいの？
あっ、あとこれ。
あっ、ありがとう。
なんかねー、私たちもこれやったよ。
言わされた。
何が違うかよくわかんなかったりするよね。
うん、あっ、やっぱり持ってるんだ。
うん、今年ない。
やっぱりこれはさ、方言とかは出しちゃいけないの？
気づかないよね。
ふーん、そうなんだー。
それもね、イヌの鳴き声入ってるから。
＜笑い＞けんた。
要望はたくさんあるのかな。
だから、あのこうチーム分けとかしても近くに住んでる人と、こう顔なじみになれるように、（ふん、ふん）こう、近く座ってやってるんだけどー、（ふーん）でもほんとに全然しゃべる機会がないからねー。
でもねー、実際やってみないことには、（うん、うん）だめだもんねー。
そういうのもね、うん。
会社？
＊それだ＊、１月の第２週から。
うん、会社はいつから？
ふーん、土曜日は基本的に交替で出勤なの？
えっ、５時以降は出ないの？
残業もないのね。
このお店の小物がかわいい。
いすもかわいいし。
ここ、何時までなんだろ。
11時。
かわいいなー。
ここって緑区？
休日って東京かどっか行ったの？
あっ、休日？
若者と遊んでた。
おもしろかったよ（うん）、なんかさー
ばかばかしくて笑えた？
見たいの？
おもしろかったよー。
本は読んでないんだ。
でも原作に忠実なんだよね。
楽しかったよ、私はね。
っと、前録音してもらった人もー、いきなりハリー・ポッターの話になったんだけどー。
あの、なんか、あのー、実は気弱な先生が悪者だったっていう、あそこのキーがなんかちょっと推理小説みたいでおもしろいと思ったけどー。
うん、なんかねー、えっとねー、前、なんかね、前評判のわりにはいまいちっていうふうなのを聞いてたから、（うんうん）あっ、そんなに期待しなくってもいいんだっていうかさ、ふーんと思って（うん）見に行ったからよかったのかもしれない。
ハリー・ポッターは自分が子どもで読んでたらー、（うん）すごいおもしろかったのかもしれないけどー。
すごいこう、繊細なさー、私もたぶん原作を読んでないけど、子どものころとか読んでたらすごい繊細な創造力でさ、もっと怖かっただろうし、もっとおもしろかっただろうしさ、きっと映画見たらなんじゃこりゃって思うと思う。
うーん、そうかー。
＜笑い＞おかしいもん。
だって私があれを読んだときまだ若かったもん。
うーん、すてきだった。
なーるほどねー、うん。
ほんでねー、映画を見たらねー。
突然にはねー。
うん、あの雨の降るシーンは。
だってあの雨の中で待つシーンとかさ。
うん、だってあんなもんじゃん、本当の現実は。
＜笑い＞そしたらブーンって前過ぎていっちゃうじゃん。
だってそんなもんでしょ、現実は。
だめ、だめ。
でもこないださー。
丸大ハム。
あっ、そう、へー。
私、あの映画が大好きでー、（うーん）でもポール・ニューマンが好きなんだけどね、私は。
すーごいかっこいい。
あの人なんかブルドッグみたいじゃない？
ポール・ニューマンだよ。
私が言ってるのは、ア、アン、アンソニー・ホプキンスだった。
＜笑い＞ポール・ニューマン、めちゃくちゃかっこいい。
＜笑い＞Ｇさんが。
＜笑い＞ちょっと待って。
あっはっはーって笑ってるんでしょう。
やめてよ。
そうに違いない。
＜笑い＞ね、ね、ディズニーの映画とかは好きなの？
好き、好き。
最近あれよかったよー、ターザン。
あー、ターザンかー。
うん、見たね。
私は王子になる前の野獣の方がかっこいいと思ったけどね。＜笑い＞
見た、見た。
あんなん、ちょっと、あの王子、あんな足の短い王子、がっかりだって。
私が見たときはすごいかっこいい王子だった。
違いがわかる男で見たから。
あららら、ダバダーっていう感じだった？
＜笑い＞私ね、オペラ座の怪人を、あのね、４回か５回ぐらい見てるのね。
あの人俳優さんとしても活躍してるよね。
私はすごい頑張ってると思うんだー。
まあ、私に言われたかないだろうけどー。
美しいものが好きな人はね、だめ。
それ、今年一番それ、笑わしてくれるギャグだね。
何をどう見つめてるかここでか、語ってごらん、じゃあ。
いつも、もう一人の自分がここで見ている。
これとってもかわいいけどね、ただ滑りそうで緊張するね、取っ手がね。
着々と。
来年のために？
お金ない、着付けする。
うん、私が着付けてみる。
私がやってあげるのにー。
それはほら、持ってくからさ、あの韓国の女の子にも着せてあげて。
そう、F057んとこ、いっぱい着物があるやん。
あ、その子ね、背高いからねー、F121さんと同じくらいかなー。
うんとね、来年は１２日って言ってた。
あっ、そっか、毎年違うんだ。
＜笑い＞すごい汗をかいちゃった。
涼しいもん、山の別荘だから。
別荘、悪かった。
ねー、もうでもー、ＣさんもＤさんいなくなっちゃって寂しくなっただろうねー。
ぼやぼやしているとすぐ熱くなるわよーって。
ねー、ほんとに。
この前もう、ねえ、えーっと、今年もよろしくって挨拶していたかと思ったらもう。
ねっ。
またあそこに買いに行ったのかな？
＊メードウチョウ＊に＊よ＊。
ミドウチョウ。
するめとー、ピーナツとー、お酒のつまみで。
明日じゃないかなー。
明日かー、金曜日なのね。
あの、ほのぼのするね。
＜笑い＞忘れてたくせに。
あの、どう？
紺色？
何回も変わったからわかんないよ。
からし色の、で、あのすごい緑のアンサンブル。
F057ちゃん、来てたやんか、こうやって。
そんな前のこと忘れたよ。
＜笑い＞うちで着てるんじゃないの、もらってきて。
あれ返したじゃん。
じゃあ、今度私が。
作ってくるわ、瀬戸資料館で。
うん、あたし、F057初期の作品として売り出そうかと思ってるんだけど。
用意をしているおじいちゃん、いたもん。
そんなに作ってどうすんのーっていうぐらい。
自分で作ったって入れてくれーる人いなかったらいやじゃん。
あー、そういうところはさすが現実見つめてるね、尊敬しちゃう。
＜笑い＞あんたが詰めるんだよ。
＜笑い＞第２の、なんだっけ、金さん、銀さん。
あ、あれ何だったけ。
水墨画っていって。
どんなところが現実を見つめてるのかちょっと説明してよ。
えー、いろいろ。
いろいろのいから。
なんかね、たぶんあわれを誘うだけだと思うよー。
えっ、こういう話題ってなんの話題？
シーンってなるだけだよ。
若い子言うのやめなさい。
＜笑い＞いや、ほんとにおもしろいんだって。
私たちに聞かせてほしいね、うーん。
それ、聞いてないよー。
言ってないもん。
＜笑い＞日進から３２年間出たことがないってことを。
聞いてない話ばっかじゃーん。
＜笑い＞すいませーんが内緒にー、それ。
これ、ちょっと下敷き借りていいかな。
うん、だから中身について。
これ書いたら伏せてないじゃん。
だからF121さんさーって言ったF121さんが、ちゃんとＳさんにしてくれる。
いやだ、＊何家＊のジュリエットにしといて。
＜笑い＞何？
使うんじゃない？
いやーだよー。
わかりました。
これ、ここに。
書き方変えてよ。
こんなこと言ったらおばさんの人生ね、ぐちっぽく。
うん、そー、これ。
えーっと、ここに名前書いてー、（ふーん）まず。
Ａじゃないとだめなの？
あのね、自分の字を読んでも読まなくても。
これ、何、イニシャル書くの？
じゃＥ．Ｅって書いとく。
、Ｅ．Ｅ。
ジュリエット、（いいいい）フランソワーズ。
まっ、いっか、どうせすぐ苗字も変わるしね。
養女に入るの？
私が訂正しとくからいいよ、いいよ。
ひっくり返っちゃう場合もあるじゃん。
＜笑い＞大丈夫、大丈夫、ね。
会社名なんだよねー。
えーっと。
会社名？
あっ、へーえ、そうなんだー。
えっ、これ、フランスのどこかまで書いとかないとね。
うん、書いて、書いて。
だって生まれたとたんにさー、この子は、ここにいては命を奪われるということでー。
ここ、削除しとく。
さっきやさしかったよー。
ああ、ほらほら。
そこがねー。
１年間いなかったことあるじゃん。
こんでいいの？
うん、いい、いい。
でも、私のほら、話し方なんてちょっと関西弁が混じってるじゃない？
うん、うふん。
あはん？
うふん。
ああ、Ｆ＊＊＊から書く？
先輩だった、ごめん、ごめん。
あー、ごめんなさーい。
これ、同僚だよー。
連絡先って、これを聞いて私のファンになった人がここにかけてくるいう話があるの？
六百八十何円？
まあ、いいわ。
今日はほんとごめんね、遠くまで。
いいえ、あまり急に。
同意してくれないの？
こーんなあほな人の言ったの＊＊＊。
ほーんとに同意しないの？
＊＊＊にしよう。
してくれないの？
いや、何、もう終わりなの？
まだある。
今度はF121さんのいろんなことについて話して。
もうなんにもない。
なんかＥさんってさー、あのー、学校にもいるんだー。
Ｅさんって子が？
でもあたしのことジュリエットて呼べばわかりやすいじゃん。
来年からそうするね。
じゃ、私のこともF057子さんって呼んで、これからは。
それも、実はその猿みたいな呼び方、気に入らなかった。
あっという間、毎日が。
でも会社にいるときはねー、長かったよ、私。
あっ、そーう。
だめだな、こんな一んちが早く過ぎてくれと思うようじゃだめだなーっと思ってたもん。
ちょっとね。
はや１週間たっちゃったーっと思って。
そうそうそうそう、何かこう、何かが近づいてきてそれをこうつかんだ瞬間にもう遠くに行っちゃってっていう感じだよね。
こんなことじゃあっという間に４０だよ。
ほら、私が言ったとおりだったでしょう。
でも、そういうふうに思うようになるにはー、一生懸命６０歳までを生きないと。
でもほんとだよねー。
私も６０歳ぐらいでもういいや。
寂しいよー、めちゃめちゃー。
うーん、それはそのー、６０ぐらいでぽっくりいけたらいいけどもー。
だからさー、もう自分がそうなった場合もしかたがないかって思ってやってるのかなと思ったらね、私、死んでも絶対にいやっとかっていう人多いの。
やってもらうのが絶対嫌って。
ああ、そうなんだー。
いつ取れるの。
そのー、なんだっけ、資格？
あ、資格はもう取れたよー。
さあ、ケーキ選びましょう。
決まった？
全然決まってない。
これ、何、ケーキセットとかあったっけ、ここ。
ケーキセットあったっけ。
ケーキセットはないんじゃない、きっと。
＊さんぴんふーど＊で＊＊。
何、これ？
ウーロン茶。
ここ、何気に結構高いんだよねー。
ケーキセットないのかな。
ま、セットにしても安くならないセットだろうね。
ミルクレープ定番だね、君は。
これジャヌアリーじゃん、ちゃんと。
これ何？
え、伝票入れるやつじゃないの？
あー、あー、あー、そっか、そっか。
うーん、私なんかね、さっぱり系が食べたいんだよ、今。
で、お飲み物は？
お飲み物はー、うーん、紅茶にしょっかな。
なんかアール・グレイの方が高いイメージがあるんだけど、私の中では。
私もアール・グレイにしようかな。
あっ、私、キャラメルにしょっかな。
いいよ、何でも。
キャラメル、でもくどいかなー。
うーん、じゃ、キャラメルにしよう。
一応、香りがついてるとかさー。
シャンピン・ウーロン。
香り豊かな。
東方美人とも呼ばれ、発酵度が高く、ダージリンの香りに似たウーロン茶です。
で、これだとポットで来るんだよね。
ビバリッジとか。
あんまり飲みたくないね、これ。
どーしよー。
決めた？
さっきのでいいか。
それって自分のやつ？
電池も学校の。
うん、うん、うん、ふーん。
別に何人とかっていうのは決まってないの？
一応５本もらっててー、（うん、うん、うん）ま、５本できたらいい、いいって。
そう、そう、あった方が、データがいろいろあった方がいいと思うから。
あれ、前、なんか、
なんか食べ物屋だったけどー。
食べ物屋だったよねー。
＊＊＊て。
なんかいつの間にかスーツ屋さんなった。
私も知らない間に。
つい最近だよね。
私、前、ここに来たときはあそこまだはな、食べ物屋さんだった気がしたけど。
なんか私が帰ってきてこの辺通り始めたらあれっとか思って。
えー、今初めて気づいた。
何時ぐらいかな、１時にー。
うん、あ、そんな早く来たの？
私３時半、３時ぐらいにいたのかな。
うん、（うん）何かさ、買おう、買おうと思ってなんかいろいろあるけどー。
今、バーゲン？
バーゲンやってたよ、すごい。
やってたけどね、なんかバーゲンでも買えねーやっていうのがいっぱいあったからー、（うん）なかなか買えんかったー。
なんかバーゲンじゃなくってー、（うん）なんかバーゲンじゃないものーの方が欲しくなったりとか、（あー、あー）今、欲しいんだよね。
バーゲンになってないものが。
そ、そ、そ、そうなんだよねー。
もうバーゲンかー。
そう、私さーあ、（うん）あのー、来週の１５日に面接なんだけど、（うん、うん、うん、うん）東京に行くんだわー。
おにい、お姉さんの仕事のやつじゃなくて、お兄さんの、（あ、そう、そう）何か忘れたけど。
１週間も行ってくるの？
どこに泊まるの。
たぶんユースかホテル。
自分の、あ、親戚とかいるんじゃなくってー。
うん、いない、いない。
安ホテルに泊まるんだけどー、（うん）あの、友達がさ、土日（うん）休みしかいないからー。
あのー、１９日、（うん）１５日連休日なんだけど、（うん）その週いっぱいいっぱいいると１９日の土曜日に、（うん）遊べるー。
あのー、エコール・キュ、キュリメールって知ってる？
エコール・ド・なんとかってあるねー。
あそこに入っててー、（うん）でー、（うん）就職が決まったのね。
そう、（うん）それでね、銀座のね、（うん）なんか、あの、フレンチ・レストランらしいのね。
でもね、それが笑えるんだけどさ、（うん）最初はさー、なんかその子すっごい結構ね、あのー、とう、登校拒否しょ、拒否児？
ひきこもりってこと？
そしたらなんか、あの、前はさ、（うん）なんかすごい、こう前髪とかこの辺まであってね、（＜笑い＞）＜笑い＞すごくあやしーくなっちゃったのね。
それでずいぶんがりがりだったしさ。
でも、とにかくこうさあ、あの、話しかけてさ、親戚だから。
でー、なんか１年行って、帰ってきたら見違えるようになんかー。
うん、いい男になってた？
あのー、洗練されててー。
そりゃ、調理師なのにさー、こんな髪の毛長くちゃさー、失格だよねー。
ていうか、なんかねえ、（うん）やっぱ東京行ってねー、ちょっとねー、なんか磨かれてきたなって感じなのよね。
ほんとー。
よかったやん、じゃあ。
＜笑い＞＊＊＊なんかね、すごい貧弱だったん＊＊＊。
そー、だからなんか、私もお姉ちゃんとさ、（うん）お姉ちゃんもお母さんもさ、ちょっとなんか全然変わったよねとかいってさ、（うん）びっくりしゃうねとか言って。
なんかね、お菓子づくりやっぱ好きみたいで。
お菓子を作ってるんだ。
パティシエの方ね。
なんか、のど乾いちゃってさ。
ごくごく＊＊＊。
すごい、キャラメルのにおいがすごい。
アール・グレイ。
ミルク入れますか。
アール・グレイはミルク入れないでしょう。
あ、入れないの？
アール・グレイにミルク入れたらまずくない？
すごいキャラメルのにおいがする。
すごいなんか、もりもりになってしまった、（なんか）テーブルが。
すごいことになってる。
どんな味なのかしらー。
なんかすごい大きいねー、やっぱり。
大きいねー、ここはね。
お値段だけあって。
これ大変なことになってる。
これで食べないとだめだからねー。
大変だ。
そういう行動、これって。
片一方だけこうやって外して、食べてみたら？
あ、こっちだめだ、外すと。
こう、向きを、こうぐるぐるかえて。
大変だね、これは。
あーっ、でもだめだよ、これ、もう。
＊＊＊やはり。
まあいいや、もう、崩れても。
ちょっと厳しい。
ほんとだ、すごいことなってる。
それ、なかなかそれも食べるの難しいね、でも。
ちょっとお味見を。
すくってみて。
ここはクリーム、クリームから、それい、ヨーグルトだけでいいの？
うん、さっぱり。
さっぱりしてておいしいね。
しゅわしゅわしわって感じで。
お正月はもう終わったからー、（うん）なんだ、その、活用法とか。
カブもあんま好きじゃないんだけど。
うん、そんなん見てる？
だけど全部ねー、あの、ミキサーにかけちゃうからー。
ああ、じゃあいいよ。
それでこうとろとろにしちゃうから、だいじょぶ。
そう、いっそそうしてくれって感じ。
食べた？
えっ、F093家のお雑煮はどういう感じなの？
うちのお雑煮はこの辺の典型的な四角いおもちで、（うん、うん）だしでー、（うん）なんだっけ、何、あのー、菜っ葉入れる。
かつお節かける。
もち菜？
うん、いろいろ、それは。
こういうのじゃない、F101ちゃんとこ。
なんかおねえちゃん、だんなさんの方が違うんだって。
なんかみそ仕立てなのねー。
でも関西の方行くと丸もちじゃない。
とりあえず四角だったけど。
なんか四角いのは角が立つからいかん、（ふん、ふん）いかんって言ってたよ。
博多雑煮って何入ってんの。
なんかブリが入ってんの。
それ結構おいしそうじゃない？
てわかる？
どんな料理か。
あれ好きでさー。
うん、あ、ブリ大根好きなんだー。
うん、ああいうの好き、私。
結構おつな人だね。
＊＊＊、たまに作るよ、うち。
たまに作るよ？
ブリ大根を？
すっごいことなってるね。
今年の正月はね、豚のー、何、あれ、角煮？
角煮作ったしね。
新たにチャレンジしたのがね、（うん）それと、あと（うん）手羽先のね、（うん）さっぱり煮ってやつ。
お正月作ったよ。
あっ、そういえば、おすし作った？
いや、いや、いいんだけどさー。
そうなんだね。
うちは１日はー、いつも毎年１日ははうちで過ごしてー、２日はー、（うん）うち本家だからー、お父さんの方の親戚全部来るのね、うち。
大体そういうふうで。
だからね、１日はねえ、（うーん）掃除してねえ、（大変ねー）料理作ってねえ。
だって、１日に掃除しちゃいけないんじゃないの。
いや、でもね、２日にお客さん来るからさ。
なんかね、去年もそうだったような気がする、なんか。
F093家はそんな感じ。
通販で、テレビでやってるの知らない？
なんだっけ？
こういう四角いの切るの、自分で。
えっ、何、消しゴムみたいなやつ？
消しゴムみたいに汚れが取れるの。
半信半疑で少しだけ使ったけど、（うんうんうん）あのさ、レンジ周りとか、（うん）油が飛ぶじゃーん。
そういうのをー、（うん）こうやって別に、それをスポンジを（うん）石けんとか何もつけずに水に含ませてこうやってこするときれいに取れるんだって。
ほーんと。
へーえ、知らなかった、そんなのがあるって。
ドイツ生まれらしいよ。
いや、スポンジ。
あ、スポンジなんだ。
いやいや、ほんとただのね、パーッと見たらねえ、なんか、発砲スチロールみたいな。
ま、要するにスポンジ。
今年はそれで（まあ）それで頑張った、私は。
でも、あの広い家を掃除するのなかなか大変でしょう。
敷地面積が広いから。
掃除できてないところいっぱいある、だから。
あのー、窓とかね。
もうね、うちはね、だめだよ、あれは、ほんとに。
あんなん掃除できるわけないじゃーん。
こういうふうになってて、棒がついてるやつでさ、すごい長いやつでさ、こうやってやってさ。
うまくできない、あんなの。
でも、あの、水滴が残ったら余計汚くなるかもしれないね。
だからね、もうあれはプロに頼まないとだめだって言われた。
＜笑い＞すごーいねー。
えー、でもそんだけまだきれいってことじゃないの。
でも鳥ぐらいの視力で見たらきれいに見えるんじゃない、きっと。
でも、たまーにそういうあほな鳥とかいるもんね。
スズメとかさ。
すごい恥ずかしそうに発ってくんだけどさ。
あ、すごかったよ、なんか。
豊橋なんてあんま降らないんじゃない、ね、普段。
でももうないでしょう、雪。
そうねえ、もう。
うち、まだめちゃめちゃあるよ、雪。
あんなに降ったことないよ、今まで。
すごい、だって３０センチぐらい降ったもん。
何んていうことだって思って。
て思ってー。＜笑い＞
あんまりびっくりしてないよ、それは。
だけどー、こんな雪じゃもう行けれんやーっと思って。
ああ、なんかわかんない、やり方が。
しないよね。
うち、いちおう、なんかスタッドレスにするよ、冬になったら。
困るね、１回ああいう大雪が降ると。
ねえ、だからまださ、屋根の上とかもさ、（うんうん）すごい積もってさ、（あ、そうなんだ）ほんでそれ落ちてくんだよ。
えー、怖いねー。
何ごとやーっと思ったら雪おろしとった。
そりゃ、寒いでしょう。
ふだんはそんな寒くないんだって。
室内？
暖房つけてないと寒いよ、かなり。
８度ぐらいとかじゃない？
それ、寒くない？
ならない？
ならない。
あの、なんか下りてるかもしれないんだけど（うん）よくわかんない。
そっか、そっか。
で、初日からさ、（うん）１限だからさ、５時半に起きてさ。
かなりつらかった。
あーもう、大学んときの私と一緒だわ。
うちの辺でも。
だからさ、なんか朝起きたらさー、（うーん）昨日の夜寝たときとおんなじ光景だからさー、＜笑い＞なんかずーっと起きてるような気分がして、朝。
生活習慣のために。
＊＊＊そうでも、もしそうでも８時だな、それで。
だってさ、何もやることないのを起きるのつらくない？
や、でもなんかねー、そうしたい。
寒いじゃーん。
そう、いいね。
ゃんそれぐらいでお腹いっぱいになれてー。
また人のもの食べてるから太るんだから。
え、でも、私、大食漢ではだれにも負けてないはずなんだけどおかしいなー、今日は。
７時から。
Ｂちゃん、何も連絡してない。
何時にどこって私ー、連絡してあるもんだと思っとったよ。
なん、そんなこと全然。
向こうからも聞いてこなかったから。
どーしよーね。
５時に終わりそう？
５時半、あの人終わるの。
全然だってー。
Ｂちゃんも私に何も聞いてこなかったからー。
F101ちゃんに聞いてるもんだと思って。
あたし、結構F093ちゃんたちが、こう、連絡とってんのかなとか思って。
その辺もなん、なんか通じ合ってんのかなーっと思っててー。
いやいや、だってF101ちゃん、はい、F101ちゃん経由かなっと思って。
そーなんだー。
これでフルーツは、補えた。
それで補えたかなー。
普段、あの、不足してる分のフルーツは。
ミカン、食べないの？
バナナとかは結構食べるけど。
バナナ１０本は食べれないけど。
さすがそんなには食べんけど。
ミカン私、じゅ、１０個ぐらい余裕で食べれる。
２０個ぐらい食べれるかもしれん。
なんかね、ミカンね、（うん）置いてあってもあんまし食べないね。
私ミカン大好きだよー。
ナシが１番好きだけどねー、でも。
そーかーなー。
ナシあんまり好きじゃないなー。
ナシ大好き、私。
そーおー。
すばらしい人だねー。
ナシねー、なんかねー、あんまし食べ過ぎるとねー、（うん）あの、舌がかゆくなってくるからあまり好きじゃない。
うん、ほんとー？
ナシ大好きなんか、あの、みずみずしさと。
私もうないはず。
なんかお腹だぼだぼだよー。
でもさー、F093さんち行ったときにさー、（うん）あのー、７時からだったよねっとか言ってたやん。
言ってた？
うん、なんか８日の７時からだよねっとか言って。
Ｂちゃん？
持ち物はこれとこれとこれでとかってー。
場所どこー。
場所はね。
大名古屋ビル？
大名古屋ビルジング？
ビルヂング。
＊＊＊へ６時半に行かないといけないかと思った。
Ｂちゃん今忙しいのかなー。
やだねー。
すごいなつかしくってー。
でもただ同時にすごいやな記憶とかも蘇ってきてさ、（うーん）なんか＊＊＊よ。
F101ちゃん結構やったことない？
やったけどねー、意味なかった、あんまり。
就職活動っていう活動はしてないよね。
ほとんどしてない。
早くからやってたもんねー（うん）留学から帰ってきてからだから、やろうにもねー、（うーん）ま、なかったっていうのもあるけど。
もーう、嫌ね、そんなのとか思って。
ま、そうだけどさーって思って。
そうだねー、（うん）それいいかもしれない。
志望動機はこれこれこうで。
今日さ、終わったあとどうする？
あれ何時に終わるの、今日。
そしたらさ、９時だよね。
結構遅いでしょう。
なんか今日お話ししたいことが、ちょっとあったんだけど。
うん、みんなに？
みんなに。
ほお。
あのー、さん、３者面談で、（うん）懇談会を受けていただきたいことがあって。
悩んでんの、何か。
何関係の話、それは。
えーっとね、ちょっと昔の話を掘り返す。
んーっとね、そんときね、Ｕとかねー。
Ｕ？
すー、すー、あのー、ＳでなくてＵでー、Ｇみたいなの。
でも、でも別にさーあ、あのー、あれなんだけどー。
ただ、年賀状が来たっていうだけで。
ほんで、なに、で、どうなったー。
えっ、＊そんなん＊しゃべってしまっていいの？
じゃあ、やめよっか。
F101ちゃん出したの？
あー、年賀状を。
何、まだ思いはあるの、F101ちゃん？
ここで言うの？
まあ、いいけど。
私のたぶんこうおも、思ってる、考えている構造思考と、（うん）たぶん、普通。
あんまり、あんまり深い意味はないかもしれないよ。
うん、たぶんね。
だからたぶん、そのー、何も、考えずに、（うん）ただ出してきただけだと思うんだけど。
それがまたちくしょうと思うんだよね。
それに踊らされてはいけない。
まあ、そうだね。
ま、さ、それは置いといて。
３者面談で。
バニラ・スカイのときしかだめじゃない？
うーん、でもすーのことはもうなんかわかってんだけどねー。
うーん、あんまりでもぶ、ぶり返さない方がいいかもしれないよっていうのは（そう、そうだね）私はそう思う。
今さら。
ほら、茶色。
なに、何気にかわいいね。
こげ茶色。
字見えないやん、でも。
ああ、見えた、見えた。
そかなー。
どんなもんだろうねー。
何行くとき？
東京に行くときにー、（うんうん）あのー、今ちょっと迷ってるんだけど、（うん）その、フード関係に行くのか、（うん）貿易事務で、（うん）また元のさやに戻るのか、（うん）ていうので迷ってるんだけど。
あのー、とりあえずその受けにいくところは貿易関係なのね。
そこなんかもう個人でやってるちっちゃいところなんだけど、（うん）それの、なんか、あの、仕事は要するに（うん）家具の買いつけ。
でー。
そういうのはお金出るの？
出ないと思う。
出ないの？
うん、出ないと思う。
かなりつらくない、それ。
社員寮とかないね。
だからそこんところはもう、結構、プラスマイナスゼロぐらい？
横浜でしょう？
横浜のどこ？
横浜のね、反町っていう、の知らないよねー。
わからないよ。
そんなことはないと思うけど。
そんなことない？
うちの親戚、先生めちゃめちゃいるよ。
厨房、厨房に入るの？
厨房に入りたい。
最初は皿洗いとかそういう感じなの？
そういう世界、やっぱり。
そういう世界。
やっぱり最初はー。
最初は掃除から＊＊＊。
おい、おまえ遅いぞーという＊＊＊。
早く、もたもたすんなーとか言って。
はい、すいませーんとか言って。
いや、つらい、そういうの。
足でー、そのー、そう、蹴られたりとか。
そういうのありの世界。
そう、それがー、あの、男の人が。
女の人で有名な人ってあんまり見たことがない。
でもー、なんか私が向こうで知り合ったパティシエの子はー、（うん、うん）女の子なんだけどー、（うん）あのー、男の人はそういう、ま、繊細な人ももちろんいるんだけどー、（うんうん）あの、力仕事がまずできるから（うん）そこに入ってるっていうのがあって。
で、その上で、なんかこう芸術的なやつを作る（うんうん）てことができるんだけど、そういう意味でこう、まず最初は男の人が多い。
で、その子も一応こう、力仕事をやってたんだけどさ、（うん、うん）なんかさ、女の子だから負けちゃうところあるじゃん。
それを、なんか、あのー、今度それ上に上がったら、（うん）女の子らしいのでカバーしたいなって言ってたんだけど。
うん、それ感性の違いでみたいな。
で、なんか勉強しようとか思っても、（うん）あのー、例えば東京に１０軒、（うん）あのー、この、この区域に１０軒あるとしてー、（うん）豊橋でこの区域にもう１軒かないかもしれないのね。
その、すごい私が求めているレベルっていうか。
ていうことはなかなかこう、勉強もできないしー。
あー、なんか言ってたねー。
でもそれがまた難しいんだけどさ。
行った、行った。
乗った、乗った。
１人で行ってたよね、あれー。
１人で行ったんだよね。
１人で行って楽しいかな、東京って。
ま、でもね、私結構好きだよそういうの。
私一人旅嫌いじゃないけどそういう都会に１人でなんかいるのあんまり好きじゃない、私は。
なんかねー、でもー、うーん。
京都とかは１人で行くのは行ったことがある、昔。
東京タワー？
東京タワー。
東京タワー行って楽しーいか。
だからちょうどね、両方見にいったのよ、あたし。
なんかさ、うちにいるとさ、家族のペースにすごい影響される。
うちは、うちの親だったらねー、絶対そういうことさせてくれないよ。
私が５時半に起きようが。
ま、とにかく私もお金がないからさー。
その分稼ぐだけのアルバイトもできないしさ、時間的に。
でもなんかさー、もっと自立しろとか言われてさー。
＜笑い＞それは何か、矛盾してるよね。
確かに何か、家の、あの、家賃がすごい高いよね。
うん、どこでも高い。
あんまり変なとこにも住めないじゃん。
だって、（うーん）変なとこに住んでてさ、（うん）なんか変な人に入ってこられてさ、（うん）死んじゃったりとかしたらさ、（うん）ばかみたいでしょう。
何かね物取られたり＊＊＊。
引っ越し結構お金するじゃん。
で、都会だったらもっとお金するじゃーん。
何天国？
消費天国。
しょう？
消費。
消費天国？
だって水道代ただだしさー、（あー）あの、電気代とかもアパート、アパートね、込みだからー、（うん、うん）あのー、もう１日中つけっぱなしでも何にも言わないし、（うん）暖房代とかもいらないし、（うん）電話とかもー、あの、一応個人的に契約するんだけどさ、（うん）あの、市内はただなのね。
ただだよね。
アメリカもそうだったよ。
あたし、アメリカ、あのー、寮に住んでたときもさ、（うん）全然お金なんて何もかからなかった。
ねえ、お金高いよね。
今何時だ？
あの人たちさー、結婚したんでしょう。
べネー、ベネロペ、（クルス）クルス。
嘘だー。
結婚したん、結婚したらしいよ。
あれはもう別居って。
もうあれは、あの前の奥さんとは、（うん）もう離婚も成立して、（あ、そうなんだ）で、なんかＢちゃんが、（うん）いつだったかな、新年早々なんかメール来て、（うん）ラックスのＣＭを見てたら、（うん）こないだまでそのベネロ、ベネロペ・（うん）ク、クセスかなんかわからんけど、だったのが、ベネロペ・クルーズになってたっていうのね。
そしたら、年明けには結婚するらしいとかいうニュースがあったから、じゃ、結婚したんじゃないとか言って。
うん、そう、そうだと思うけど。
別に結婚しなくてもいいのにと思って。
一緒にいればいいのにと思って。
トム・クルーズってもうおっさんなんだね。
で、そのベネロペは２５やったかな。
そんな若いんだ、まだ。
ねえ、だからスペインでは売れてたんじゃない。
で、あのー、バニラ・スカイの、バニラ・スカイってもともとスペインの映画なんでしょう。
オープン・ユア・アイズとかいうスペインの映画で、（うん）それをー、なんか、ハリウッドじゃなくてなんか英語版とかなんかにしてた、のが今度のやつだから。
その原作っていうか、そっちにも出てるんだって。
あのスペインの何たらかんたらになっちゃう。
ベネロペ・ク、うん、クルス、クセスとか、クがつくよね、確かね。
そう変わらないね、クルーズ、そんな変わらないでしょう。
メール打つか。
あたし、もう１回タワー・レコード行きたいんだけど。
あ、いいよ、いいよ。
いい、行っても。
うん、いいよ、いいよ。
さ、さっき途中で見てて、もっと時間があるかと思ったら意外には、早く時間が過ぎてて、（うん、うん）欲しいもん見れなかった。
ゃん、エゴラッピン知らないんだよねー。
たぶんF101ちゃん好きだと思うよ。
何人？
日本人、日本人。
エゴラ？
エゴラッピンっていうグループ。
ラップ？
最近めちゃめちゃはやってる。
えー、最近覚えたのはー。
最近何覚えた？
最近覚えたのは、あのー
それは知っとった。
なにー？
あー、なんかいるね。
リップ・スライムじゃない？
うん、リップ・スライム、とー。
いいの、あれは。
あたし最近のやつ知らないもん、全然。
とー、パニクルーとー。
パニクルーって歌歌うの、その人たち。
なんか歌出してたことがある。
一応ね、カウントダウンＴＶがね、あの。
なんかダンス、ダンスをする人たちでしょう、基本的に。
この前、なんかたけしの何でもーピカソだっけ、あれ、見て、この人たちがパニクルーっていう人たちかーっと思って。
あ、出てたんだー。
でも歌歌わなかったよ。
ダンスは踊ったよー。
あの、ケミストリーに押されてる、＊かなり＊。
私、ケミストリー好きなんだー。
私でも声はねえー、（うん）こっち側の人が好き。
そう、それ、それ、それ。
こうやって出たころは知らないんだけど。
あ、いなかったもんねー。
あー、らしい方ね。
見た目はそりゃそうでしょう、普通。
うざったいもんね、なんか。
うざったいっていうか、うさんくさいもんね。
途中まで見ててー、あの、男性、なんかボーカリストんときは。
途中から見てなくて最終的にだれがなったとか知らなくって。
そこのー、（うん）後輩の人らしくって。
そのおんなじ大学の？
同じ大学の、同じサークルの。
あんまり個人的に交流はないからあまり知らないんだけど。
エゴラッピン、なんか知ってるじゃん、あたしと思って。
あ、こんな売れてるんだーと思って。
で、さー、あとさ、友達に、大学院の友達に、（うん）ずーっと前に、（うん）なんかエゴラッピン、たぶん。
なんでエゴラッピンなのそれ。
もう、どうなんだ。
何系？
Ｒ＆Ｂ系？
ドラゴンアッシュ系？
パンク系？
うーん、曲によるけど、まあまあ好きかな。
椎名林檎っぽいようなー。
で、全然好きじゃなかったりして。
なんかジャズっぽいようなー。
昔っぽいようなー。
あっ、最近ね、全然話変わるけど。
なんかさ、アキコっていうの知らない？
なんかアイコみたいなまぎらわしいなって思ってさ。
ルパン三世のテーマがさ、結構いろんな人にさ、カバーされてるじゃん。
それ、何、タッタラッターってやつ。
あれをー、うん、歌うんだって。
歌詞、歌詞があんのあれ？
あの、ルパン三世のこう、（うん）アニメのときからへん、編曲する人がいて、（うん）その人が結構こう、ジャズバージョンとか、（へーえ）なんかロックバージョンとか、いろいろこう、結構。
歌詞があるんだ、知らなかった。
うん、で、そのアキコっていう人も、（うん）そのー、今風のなんかほら、（うん）バージョンで、（うん）歌わされててー。
歌わされてるっていうか、歌ってて。
自主的に。
自主的にね。
そう、だからそれ結構ね、いいんですよー。
いいんですか。
パンチ・ザ・モンキー。
グイグイ上昇中か。
うーん、なんかねー、もう英語圏はめんどくさくなってきた、最近。
うん、昔は。
歌詞がわかる方がなんか。
昔はね、手当たり次第なんでも買ってたけどね。
最近お金もないしね。
うん、そうなんだよね。
なんか向こうでもあんまし買わなかったけど。
私留学したときねー、やたらとＣＤ買ったよ。
うん、中古ＣＤ屋で結構いいのがあってー。
そしたらなんか９００円ぐらいで買えたからー。
ね、私もあるわ。
来なかったんでしょう。
全然知らないんだけどさ、買ったらさ、なんかさー、
すごいこう、なんていうの、うっとうしくってー。
車の中とかで聞いてたけどさ、（うん）あっ、もうだめだとか思って。
で、そのままなんか、あの、置いといたらさ、（うん）箱の中とか入れといたら全然聞かなくってさ。
ひっぱり出してさ、昔なんか、あのー、レベッカとか、私、（うんうんうん）今レベッカブームなんだけど。
結構古い。
今レベッカブームなの？
レベッカブームなんだけど。
で、だけどー、それ手に持っても聞きたいと思わないからー、（うん）また戻すのよ、箱に。
あれはちょっと買って後悔。
そんなんさー、売ってもさー、（うん）お金にならないしさー、きっと。
お金取られるわー。
困りもんなのだよねー。
これさー。
結構すごい意訳があるから。
うーん、学校でやっているから。
変わってるよ、これ。
うん、味が。
（うん）ちょうだい、ちょっと飲まして。
うん、何、これ。
しょうがみたいな感じがする。
それ同じやつ？
同じなんじゃないの？
鋭くねえ。
まさにしょうがの味がする。
シロップ入れるのかなあ。
シロップ？
＜笑い＞こっち。
一番メジャーらしいんだけど、ソウルの方から＊＊＊。
あー、月の道っていうやつだったかなあ。
あー、なんかそんなやつだわ。
（ふーん）もう焼酎苦手やから、まー、ねえ、飲まないからわからんけど。
焼酎、飲まないの？
二日酔いしないんでしょ？
それはいいんだな。
俺も、あのー、留学してたときに、韓国人にさ、よく。
ちっちゃいやつで。
うん、ひょんにむ。
ひょんにむ。
俺のことをひょんにむって呼べっつーて。
兄さん、みたいな。
（うん）兄さん。
あ、韓国料理に店があったの？
あー、そうだねえ。
ジャンか。
ジャンって言うの？
中にはね。
言う、言う、言う。
あっ、全然関係なく。
みんなでやるんだよね。
（へー）まあ、飲まなくてもいいみたいよ。
（ふーん）だって、みんながみんなそんなね、空けられるわけじゃないもんね。
飲めない人って、本当に大変だと思うよ。
うん、だよね。
２時からだから。
かて教。
かて教をすんの？
挨拶もう行ったんでしょ？
熱心つーか、すごい。
狂ってるねえ、そんなん。
石のように。
聞いてない。
＜笑い＞なるほど。
（＜笑い＞）頭、頭ん中シンプルになっちゃって。
ブッシュ？
ブッシュって、アメリカのブッシュよ。
湾岸戦争９３年でしょう。
カーター。
レーガン。
（うん）クリントンもなあ、しょうもないことで辞めてもうたんだなあ。
この前さ、あの、Ａ君ちのニュース見てたらさ、（うん）（うん）クリントン大統領の愛犬のなんとか君が、交通事故で亡くなりましたって。
（へー）そんなニュースいらんがな。
日本のニュースで、そんなんやるの？
ほんまや。
やっとったよ。
（へー）あほやん、そんなの。
（＜笑い＞）愛犬がって。
あのなんかさ、動物愛護団体とかもさ、また政治力あるからさ、アメリカだと。
アピールだなあ。
いや、なんか単純に事故みたいだから、大丈夫だよ。
あ、そういうふうにニュースとして扱うっていうことは。
そっくりさんじゃなくって？
あっ、そうだった？
いや、政府の高官なんかはもう、すごいあれだったんじゃない？
金持ちはでも、すんごい金持ってんじゃないのかな？
でも差があるって、Ｂが言ってたよねえ。
あれは、いらんわ、ほんとに、でも。
（ねえ）ほれ見たことかって言われるけどね。
（うん）（うん）あのときも、そうサッチーはね、なんかこう人気が出たちゅうたら、語弊があるけど、こう取り沙汰されたといって。
前のとき？
不思議なことに。
いるからだもんなあ。
いるからやるんだよね。
ＣＤ出した、ＣＤ。
あー、出したねえ。
出したねえ。
歌、歌ってたねえ。
ラップじゃないんだ？
ラップみたいなの。
あっ、ラップで２人で歌ってたのかな？
１人だったの？
なんてーの、若手の（うん）ラップグループと一緒にサッチーが。
パートだったの。
あー、そう、そう。
自由に生きてるだけよ。
＜笑い＞それでリズムにのってないのが、また新鮮だったりしてさ。
リズムも関係なし。
今さ、あの志村けんと研なおこのデュエットあるの知ってる？
あ、知らん。
えっ、演歌調の歌なの？
（うん）聞かないもんね、ＣＤしか。
車に乗ってるときは、ラジオ聞かないの？
そしたら、はやりの音楽なんか聴く機会ないね。
そうだねえ。
町行かんしね、M015君ね。
引きこもりやしね。
引きこもってるらしいよ。
えっ、でもさ、塾は名駅だよね。
うん、週５日働いているみたい。
５日？
ありまあ。
あのね、名古屋と、名古屋２つ、春日井２つ、四日市１日。
四日市行ってんの？
あー、あれ経由で。
おーおー。
はあー、なるほどね、うーん、へー。
そこでさ、
大喧嘩してんだって。
（うん）＊そんなもん＊、自分の方。
四日市校の上の人間がね。
あみちゃん、あみちゃん。
あみちゃん。
人気講師じゃん。
人気講師なのよ。
カリスマ講師じゃん。
（ふーん）会ってやったよって。
に関係ない。
俺、関係ないやん、そんなんさ。
鼻くっつけるぐらいね。
あー、大丈夫。
じゃ、かたはどうついたの？
あっ、すごい最近のことなの？
うん、日曜日のことだからね。
勉強する間ないじゃんか、やっぱり。
１１時に帰ってきたら、もう勉強できないもんね。
わかんない人が。
何、顔赤くなってんの。
勝手に１人で。
いや、いや、いや、いや。
っていうか、もうつないでんじゃないの？
足とか触ってない、なんか？
＜笑い＞自分の手を握って。
（＜笑い＞うん）おっ、晴れてきたぞ。
晴れてきた？
倍、倍にしたらいいんだって。
３倍とか。
じゃあ、みんな一人ずつゆっくり話せばいいんだって。
ゆっくりなのかな？
そうしたら、Ｅの人、修、修論は、結構みんなやっていそうなん？
そういうもんなんか。
あー、そういうことじゃん。
先生、大変やね。
いっぺんにそんな、だって。
何人いるんだっけ？
いや、１学年。
多いよな、２０って。
すごいでしょう。
多いよねえ。
（うん）うちへ入れたものを洗濯しちゃった。
（おー）今日は、洗濯の日なの？
M015君に乗してもらって、で、乾燥機を借りるの。
そのままコインランドリー行ってもいいな。
部屋の中に。
そう、ねえ、うん。
（＜笑い＞）ファンクラブに入ったんだ。
持ってんだ。
持ってるよ。
ファンクラブ？
愛してますな。
愛してますよ、もう。
田口、もう。
あの人、来年行く？
なんか今日、昨日の新聞かなんかに、カージナルスとかって書いてあったよ。
決まったの？
すごいところなん？カージナルスって。
カージナルスか。
すごいのかよくわからないけど。
（ふーん）だから、オリックスなんかはさ、もうすごくなんかそういう意味では選手思いの球団だから、１２球団一。
出しちゃえ、出しちゃえ。
刷り込み、刷り込み。
確かすりこぎだ。
何、すりこぎって。
だから、すり込んでる。
わっれらー、我らのー。
何々、それ？
ダイエーホークス。
ダイエーホーク？
ダイエーホークスってやつ？
なんで俺、知ってんだろ？
もうね、オリックスもさ、あの、応援歌とイメージソングっていうのが２つあるんだけど、（うん）うん、両方とも知ってるもんね、うちの、うちの嫁はんも。
嫁も。
物好きでしょう。
（うん）マニアだから。
あんまり好きになるとね、普通の人がどれぐらい知ってるかとかね、っていうのがわかんなくなる。
わかんなくなるよね。
それは俺も、わかる、わかる。
（へー）そのね、日本のせん、例えば戦闘機の名前だったらさ、大体わかるもん。
（ふーん）普通の人が大体どれまでは知ってるかって。
改める？
なんかさ、そういう発毛剤あるじゃん。
わかんない、わかんない。
改紫電って知らん？
それ、そこから取ったって話だよね。
人、人。
あっ、そうなん。
＊＊＊、改紫電。
（へー）アムロは知っているでしょう？
アムロ知らないの？
貧しい少女期時代だったの？
違う、貧しいんじゃない。
電気代もったいないとか。
情操教育が、こうちょっと。
すごくちっちゃいころの、（うん）しつけが（うん）厳しかった？
（ふーん）えらいものですな。
へー、ほんと。
ゃんとこは、ちゃうやろ？
だめ、言っちゃ。
（＜笑い＞）当時、フランスにいたから。
うん、フランス。
どこのフランスよ？
大体毎日こう、おやつはエスカルゴでさ。
（＜笑い＞）（＜笑い＞）エスカルゴって。
その辺にいるエスカルゴを。
＜笑い＞エスカルゴ食い放題だった。
叩かなくなった。
（うん）でもＧ大に入ったじゃん。
だってさ。
そいじゃ、もう１回叩く。
（＜笑い＞）あ、叩く？
もう１回、叩いて小さくして。
叩きなおす（笑）。
叩きなおして、小さくしておく。
相当おもしろいね、お父さん。
すごい抜けちゃってるよね。
髪が？
脳みそが出ちゃってる。
鼻から？
耳から。
耳から出てる。
（うーん）５分前ぐらいに言ったことをもう一回聞くんだって。
（＜笑い＞）あー、緊張してるからじゃないの、それは。
そう、たぶんね。
（ほー）ほー。
いいや、明日でって言って、話してて、２時ぐらいだったね、あれね。
２時ぐらいになって、ハッと気付いたんだよ、ポトンと落ちてるのよ。
（＜笑い＞）ふーん。
見つけたりー。
（ふーん）ビビンランディン。
最近さー、眼鏡がどこにあるかさえなかなか見つけられないぐらい、目が悪くなってきたんだけど。
おー、ほんと？
前にだって、眼鏡かけてたっけ。
矯正のやつ。
手術じゃなくて？
しゅじゅちゅ。
今乗り切れると思ったのに、こう。
しゅじゅちゅ？
しゅじゅちゅ、だったよ。
つかまった？
当てるの？
うん、当ててなんか。
寝てる間に？
網状筋とかなんか、こう。
それを引っ張るやつ？
（へー）矯正用のレンズが高いんだ。
＊＊＊の顔。
いや、知らん。
おばさんじゃなくて？
え、おばさんが好みだったの？
フィットしちゃったの。
（うん）でも、そんぐらいじゃない。
そんぐらいだと可能。
レーザーで切って。
手術よりね、安全性があるからじゃない。
ちょっと手術はね。
手術はね、怖いもんね。
大丈夫だって言っても、まだ、あのアイディアっていうか。
どうなるかわからんからね。
あのね、もうね、あの老眼が早くくるっていうのは言われてるんだって。
手術。
（＜笑い＞）あたし、おかしいか？
うん、おかしい。
いってたよ。
おー、目が。
目が焼ける匂いだったんだって。
わあー。
なのかな？
そういうことだよね。
いやだよね、なんか目明けてて、こうレーザーをビーって、照射されてるのはね。
（うん）こわっ。
こうやって迫ってくるんだって、針が。
閉じちゃだめでしょう。
うわ、もうか。
すごい恐怖だって。
怖いなあ。
俺、お化け屋敷とかさ、そんなんは全然、全く怖くないんだけど。
横からいきなりボンと出てくるわけじゃん。
びっくりと怖いってのは、やっぱ違うよね。
あー、あー、あー、そういう意味ね。
そういうのとかってなんだけど。
怖くはないもんね。
心霊スポットとか。
あー、心霊スポットは、怖いわ、俺。
全く怖いと思ったことないわ。
そういうのは、見ない。
見てない？
うん、怖いから。
河童が出てきた？
河童はねえ、会いたかったけど、出てこうへんかった。
（＜笑い＞）なんで河童？
（ふーん）全く怖くないね、俺。
怖いよねえ。
うん、苦し
なかなか。
病院にずっといたの？
もう末期がんだったから。
病気でも何でもなく？
あの、あの、母さんの方のおばあちゃんが亡くなったときは、あのー、もう身体がすごく弱かったんだけど、一人でお風呂に入ったときに滑って、浴槽の中にたぶんこう。
頭を。
がーんってなっちゃって、一人で起き上がれなくってっていうので、（うんうん）窒息で亡くなったんだって。
わあ、かわいそうに。
で、そういうふうになると、事件。
事件？
事故。
だから一応、警察がまず最初に来るし、あの、じいさんとかも話し聞かされ、あの聞かれるし。
あ、そりゃしてるよね。
ま、でももうほんとに半分寝たきりみたいな感じだったし。
何がすごいの？
（＜笑い＞）M015君のお母さん、来たんだって。
１２月ぐらい。
１０月。
ああ、そうかそうか。
うん、へー。
そのお祭りがあるから行ったの？
偶然だったの？
（うん）あそこ行った？
戦国時代村。
俺も行きたい。
今度行ったら、あれ買ってきて、にゃんまげ。
何、くらげちゃんて？
それはだってずっと前じゃん。
どうだった、ずっと前、今回のじゃなくて、その前に。
M015、M015君、くらげどっかに行っちゃった。
くらげをもらったの。
何かオブジェ？
あれは、何だろう、でも？
スライムみたいなやつあるでしょ？
わかってきたね。
こんなとこに泳ぐなって。
癒し系。
めちゃ、めちゃ大変だよ、海水は。
お塩入れて。
お塩入れてね。＜笑い＞
塩だけじゃ困るから。
何％とかっていうふうにね。
やばい。
いや、大丈夫や。
まだ、大丈夫。
歩いて１５分ぐらいかかるかな。
猫ヶ洞２丁目。
Ｈちゃん来るの？
ううん、会う。
Ｈちゃん、え、帰ってきてんの？
またいろいろと。
問題があったん、ね。
あー、Ａ君がメロンをあげた。
女の子にはね。
なんで、接待じゃないんだから、なんでそこまでしなけりゃいけない（笑）。
もう接待。
アプローチ。
つきあってた？。
つきあってて、あー。
あらま。
話の流れはそうだね。
なんだ、M015君は。
だって、アプローチかけてるのをわかってたんだよねって言ったとこからもう話は読めるよ。
あー、そういうことか。
好きだよね、ほんと、Ａさんね。
ほんで、写真撮ったんだけどさ、その写真をもうその日すぐ送るんだよね。
メールで？
（ふーん）Ａ君が？
まめだね。
ほんとにまめ。
そう、別に俺らの写真って送ってきたことないでしょう。
（うーん）ものすごくはっきり分かれるからね。
全然だよね。
必要なんだったら、確かにこう与えなければっていう感じがするよね。
M034：そうそうそうそうそうそうそう、そうだよね。
まあ、与えとけばいいっていうところがある。
（うん）まあね、Ｉとか喜んで車を動かす、出すしね。
いやらしいなあ。
あー、まあね。
そりゃなんかもう、あれだ。
が落ちついちゃって、M015君の周りに女の世界がしないからだよ。
＜笑い＞価値ないんや、俺。
そうだったのか。
ちょうだい。
でもま、そういう態度をさ、すごくはっきり表してくれればさ、こっちとしてもさ。
対応がしやすい。
対応がしやすいね。
どうかしたら乳もまれるんちゃうかって。
そういうことじゃなくて。
そういう危険性を感じるわけじゃなくて。
そういう危険性は。
緊張感はないね。
それはイコール私に魅力がないっていうことだって？
うん、よしとしよう。
よしとしてもー。
よしんば
Ａ君が、ね、魅力がな、ないことによって元気を失ってしまうって思うのがつらくって。
まあまあまあまあ。
＜笑い＞まあまあまあまあ。
そんなことはない。
大変なんだ、今。
全然大変じゃないみたいだけど。
食べるもんも家にあったり、買ってきたりとかしてる。
うん、してると思う。
あっ、
俺、行かないかん。
１５分ぐらいかかるじゃん、なんだかんだ。
俺はいつだって書いてやる。
俺、先に書こう。
書こ。
なんか、どうやって言われる、隠しといてよ、これ。
えっ、たこ焼きパーティーのときもやっとったの？
すみませんね、いろいろ、あれ、（うん）調整してもらったのに行けなくて。
なんか、ほんと、病人の声だったもん、F031ちゃん。
実のお母さんみたいじゃん。
でも向こうもあれじゃない、きっと、これでやっと打ち解けてくれたって。
いや、もう打ち解けとるよ。
だって全然すごいさ、（うん）ざっくばらんなお母さん。
全然、私には遠慮してるっぽい。
いや、あのー、もちろんあとででもいいんだけど、一応こういうのがありますよーっていうことも（へー）最初に言うべきでしょう。
何、はー？
わかんない＜笑い＞、何のはーかわかんないけど。
えっ、そんなん、突然そんなことが決まるの？
いや、前から知ってたんだけど、題目の締め切りがそんなに早いとは思わなくって。
えっ、何をやるの？
でも、あれ、え？
結局、修論のまとめ直ししてただけなの、ここんところ。
うわさを聞いたんですけど。
なんか、無難で。
無難でしょう。
無難で、かつ。
あっ、そうだね、藤が入ってるから。
えっ、Ｃ【F004の名字】の方がいいでしょう。
えー、そうか？
＊【名字の漢字一文字】がよくない？
＊【名字の最初の文字】もいいじゃん。
＊もいいか？
えっ、でも、あだから最初なんだよ。
うん、１０か月。
そんなになってない。
９か月。
三重県？
全然ね、まだねー、慣れてない、これ。
そんなこと気にしなさそう、いい人は。
へー、いいな。
あこがれてるんだF004的には。
すごい、すごいチーズの濃度が高そうだ。
ちょっと違う？
食べて、食べて。
うん、これも食べて。
Ｇちゃんってだれ？
まず。
ラクロスのＧちゃん、いたじゃん。
ＧってＧちゃんか、色が白くてショートカットだった。
男子部のマネージャーをやってた子。
あー、Ｉちゃん？
Ｉちゃんか。
全然違うじゃん。
んで？
Ｇちゃんを思い出せんかったね。
あんまりね、印象に残らんかも、確かに。
結婚したの。
なんじゃそりゃ。
なんかね、（うん）高校の同級生でさ、実は。
いやー、そんなことないんじゃない？
ふーん、えっ、なんか同窓会とかで？
Ｆちゃんの友達にＫ君っていう（うん）Ｈ大の子がいて、（うん）その子も高校の同級生で、（うん）その子とは結構前から仲良くしとって、（うん）その子の友達っていう感じで紹介っていうわけじゃないけど、（うん）会って、（うん）なんか仲良くなったらしい。
なんかね、すごい亭主関白らしいよ。
元気、弟？
何ー、何やることにもなってない、まだ。
えー、でも大学でしょ、今？
大学卒業しちゃったって。
ごめん、笑っちゃいかん。
いやー、ほんと笑って。
決まらんかったの。
＜笑い＞笑ってこう流そうよ。
東京の、なんだっけ、Ｍ大学。
あー、うんうん、わかる、わかる。
何？わかる。
おしゃれとか？
きらきらしてるわけじゃなくって、（うん）ゴージャスなもの持ってるわけじゃなくって、（うん）なんか。
こだわり？
率直に言うと
それで、バイトばっかしてて、全然就職活動する時間なかったから。
えっ、まじ？
じゃあ、何やってんの？じゃあ。
うん、なんか、車のディーラーやってたっていう人、（うん）２人ぐらい知ってるけど、（うん）２人とも辞め、辞めてー。
＜笑い＞なんでそんな人２人も知ってんの？
すごい遠いね。
引きつけ合うっていうのあるだろうね。
＜笑い＞ほんと、まともに就職してるの２人ぐらいだからな、Ａ君の友達。
そういうものは全然、、全然。
でもＡ、ずっと同じところにちゃんといる。
えー、なんか、踏ん張ってるって感じかな＜笑い＞、１つのところに。
大学に？
え、でも大学に残るんでしょう？
いや、別にＨ大って思ってるわけじゃなくて、大体、思っても無理だしー。
ちみたいな分野。
論文の本数とか。
論文、発表した論文の数とか？
そう、数とかー、あと、口頭発表の数とかー。
いや、もちろん質もだけど。
じゃあ、何、あと１、どんだけいるとかは。
あと、だから。
あれ、卒業は、（うん）いつなの？
えっと、２年後。
２年後。
もっと長いの？
なんか、結構、博士にもなると大変だね。
そのあとはどうするのか考えてるの？
それは何、その公募先は、どういうとこ？
大学の。
非常勤は、もう全然違うの？
うん、非常勤はさー。
あー、じゃあ、その助手なりなんなりになれば、ちゃんと公務員として働く感じ？
でも、私、いないけどもう。
コネ作ってよ。
あー、そうなの？
ちょっとヘビーかも。
仕事はもう辞めた。
辞めたの。
いや、主婦好きってさ、（＜笑い＞）男の人が言いそうじゃん。
家事好き。
家事好きで、（うん）だから、なんか、全然苦にならんくって、（うん）もう、そればっかやってる方がいいって。
今度教えて。
はい、忘れずに。
うん、お願いします。
３０？
２９だよ。
オーケーだ。
録れてるでしょう。
２３じゃない？
そう、かわいいよねー。
異常にかわいい。
最初、でも、（うん）生まれてすぐはー、あんまりぴんとこんかった。
欲しいんだ、F031ちゃんが。
そう、でさ、なんか、（すごい、つらそう）その人と遊ぼう、遊ぼうと思ってたんだけど、（うんうん）いつもさー、なんか、つわりが、つわりがって言っててー。
なんかー、だからもうにおいかいだだけで気持ち悪くなるから、（らしいね）話聞いただけで気持ち悪くなるから、一緒にいる人も気をつけないかんし。
ネギがいやなんだ。
そう、ネギが。
つぼがあるらしいね。
うん、らしいね。
来ないで、みたいな。
あっ、胃腸弱いとそうなの？
Ｆちゃんは、なんか、自分がひどい、自分的にはひどいと思ってるけど。
ほかの人にそんな話をすると、全然軽いよーって言われる。
なんか、たぶんね。
つわりで？
Ｃさん、結婚は？
あれなんで、そう、Ｏ君が韓国に行ってるの？
何年行ってるの？
２年間。
もうテンションも合わなさそうだね。
眠いしね。
起きてないしさー。
やっぱ、おっきいんだわ。
向こうがフォローする感じなんだ。
なんじゃ、そりゃ？
ふーん、どうだろうねー。
韓国なんて近いもんね。
もらってない、もらってない。
もらってないの？
修士のときはもらってたけど、（うん）ドクター入って、なんかさ、向こうがさ、ずっともらってるわけね、修士からずっと、で、ドクター入っても。
返さなくていいやつは、ほら、育英会だったら返さなくていいっていうのは。
ううん、返さなく、でもあのさー、ほら、（先生）先生になったらいいじゃん。
今も？
なくなったよねー。
でも２人だしね。
時給はいい？
え、いくらぐらい？
先生ってそうだよねー。
うん、うん、そうそうそうそう。
え、でもさ、そういう需要があるっていうことはさー、いいじゃん。
おごらず。
うん、すごいお金払ってね。
え、その人たちは、資格を取るために来てるわけ？
じゃあ、それのための勉強。
え、そのさー、試験っていうのはF004が受けたらー、もうばっちり。
うん、もう受けた。
あ、え、受けて受かってるけどさー、（うんうん）教えるってことはさー、もうほとんどわかってるって感じ？
例えばどういう問題が出るの？
全然ぴんとこんもん。
全然ぴんとこん？
助詞の使い方とか？
え、にとをで？
F004をどうにかしなければ。
どうにかさせなければ。
え、をの方が許可っていうこと？
あ、強制なの。
F004を行かせる。
F004に行かせましょう。
行かせます。
行ってもらう。
大変だね。
いやいやいやいやいや。
F004さんに。
うん、インターンをして。
え、インターンっていうのは義務なの？
うん、でもすごいお金がかかる。
どっから降ってくるの、そんなの？
え、どうしようもな、あ、土地があればそんなにいらないんだ。
１口５０万ぐらい？
買うの、じゃあ？
実家でやるやるやる。
動物病院で子どもを産む覚悟で行けっていうことかな＜笑い＞
そうなのよ。
え、女の先生ってあんまりいないの、獣医って？
ねねねね、獣医学科の人たちってさ。
うんうん、何？
あ、でもね、なんか。
でもさ、私立とさ、国立、どっちが難、難しいの？
じゃないと思う。
たぶん（うん、そうそうそう）その人たちも国立も一緒に受けてるんでしょう？
えっ、どういう人たちなの？
えっ、Ｎ大君っているの？
みんななんか、今時みたいな。
え、何、東北の頭いい人たちが集まってきてんじゃないの？
うん、楽しい。
でもなんか、（うん）もっとおたくっぽい人がいた方がさー、こう、触発されるとことない？
あー、なんでそんなん知っとん？
書いてきたじゃん、メールに。
あ、寄生虫スケッチか。
微生物？
え、でもさ、別に微生物はさー、覚えなくてもいいけどさ、獣医になるんだったらね、寄生虫はちゃんと描けるようになって。
どう、解剖は？
えっ、自分ではさみ入れた？
＜笑い＞マウス１匹。
そのあと食べるの？
食べた。
おー、すごいよ。
そう、ま、でも確かにだいぶんたつわね。
いつ、だったかしら。
うん、そっかー、でもうちなんか結構あれやねー、（ふん）長くあれしない。
そう、冷蔵庫に入ってるしねー、別にね、そんなに心配することはないわ。
今日１日おうちにこうしてるの？
だれが、私？
止まったの？
うん、またこんな、まだ新車でねえ。
だからー、結局頭の中でー、＊＊＊っていうの？（うん）全然考えてないんじゃない？
あー、何もね、（うん）たんに、ただ後ろに下がることしか頭になかったんやね。
でもこういう日は慎重にならないとねえ、結構滑りやすかったりするし。
だから、１つ行動を起したらー、（うん）あと次やれって言うんだけど、なんか込んでるからねとか、なんかそういうようなことがおっきく頭の中にあるんじゃないかしら。
そーうよ。
１番近くまで？
ひらべ、広すぎる。
広すぎる？
そしたらまたね、（うん）取っ組み合いのけんかが始まったのよ。
１対１で？
正月早々？
またこれこぼれてる。
構えてたの？
口げんかになったの。
すごいパワーやね。
＜笑い＞そこでけんかしようっていうところが、信じられない。
でもそれが刺激となっているのかもしれんよ。
私なんかぼーっとしてるから、Ａさんがビューっとすごい勢いで
始まったの見て？
違う、声で、声で。
＜笑い＞遅い。
遅いの。
でもみんな朝のミーティングは、あ、またかーっていっていう感じでさ。
ミーティングの前に起きたの？
んー、だから早く行って、これまでそのＡさんとー、私と、Ｂさんが朝いたけどー。
あー、少ないところに起きたんやね。
みんな遅れてきたもん、雪で。
あっ、それぐらいだったの。
うん、わからないけどニュースでは、（ふーん）あのー、岐阜ーの方面では６時ぐらいからって。
結構遅かったんやね。
ま、４時ぐらいかもしれないけど。
結構遠い人の方が早いとかいって、来るのは。
かなり早く出てきたんじゃない？　じゃあ。
うん、でも、副園長はなんか関だけど６時半に起きて、（うん）で、出て、あのー、電車、だからいつもだと車だからあれだけど、電車だったから、ちょうど９時過ぎぐらいだったからリュックしょってー、なんかあれして、あ、みんなかわいいとか言って
頑張ってきたんや。
関からだとどういうふうに来るの。
だから電車に乗る。
１日おきの仕事だから、昨日の状況が、
あー、振り替えてもらうのが。
うん、つかめないからー、今日忙しいといけないしって言って行ったんだけど。
＊＊＊４３０円の。
あー、頼めるの？
ご飯と。
サラダなんやね。
サバ、サバの空揚げ、と。
煮付けじゃなくて空揚げなんやね。
煮付けじゃなくて空揚げ。
赤いやつ？
おいしくなかったんやね。
ちくわは何って。
冷たくなってるからね。
で、ご飯はねー、保温の中に入ってるから多少生温かいぐらい。
ごはんは別個なの？
別個なの。
でー、えーっとその巾着の、もち入り巾着のところに、（うん）えっと、薄いかまぼこが１つ載っかっていた。
ふーん、んで？
結構おいしかったよ、スパゲティが。
合う？
このまま回しておいてもいい？
何も話＊＊＊。
にんじんばっかり入って、入った感じだね、これ。
でも、たくさん、にんじん入れたね。
だってー、残ってたやつをさー、入れようかなって。
うーん、みんな雪はあれやね、うんざりやね。
しなかったんかな、雪、（うん？）雪かきをねー、しなくてもよかったんかねえ。
だってストーブの前でなんかって書いてなかった？
だから、郵便番号＊＊＊。
んー、だと思う。
でも私も今日来てないけど、１人、出した人から。
なかったの？
印刷したやつのくじつきはあるよね、まだ。
まだあるやろな。
高いけど。
でもあえてこだわってるのにね。
これにしろとは言えないわ。
持ってけば替えてくれるよ。
ただで？
ううん、手数料いるよ。
うちなんか毎年いつも余ってたよ、昔は。
あっ、そうなの？（うん）最近は、ぎりぎりしか買わなくなったんやね。
今年何枚だった？
あとほかに買った？
私、じゃあ３０枚とお父さんのあのーその５枚、３５枚とあとで出したもんじゃない？　だから、４０枚ぐらいじゃないの？
ううん、もっと。
やっぱり５０枚ぐらいに減らしてる。
そうか、２日？
そういうとこは慣れてるよね。
だから、雪の多いところの方がちゃんと除雪とかもスムーズに早く。
止まっちゃうもんね、（うん）そうしないと。
たまにしか降らないところは、たぶん、パニックに陥る。
この辺除雪なんてしないよね。
除雪車？
どこが車が並んでた。
＜笑い＞意味がないけど。
下の方に？
太陽さえ出てればね。
こんな早く９時過ぎから落ちてたな。
もうその＊＊＊。
父さんの靴下だけじゃない？（うーん）ちょっと怪しいかもしれない。
綿はあれよね、乾きが悪いね。
なんでカメムシが多いと雪なの？
山にね。
ちょうどすき間やもんな、あそこのところ。
うん、ちょうどそのすき間のところに、雪のあれが流れ込んでくるみたい。
で、雪だまりになるんやね、そこが。
奥の方につくっとるわなあ。
奥の方につくっとるやろう。
お茶は？　とりあえずはあるんよ、そこに。
うん、お茶っ葉入れてあるよ。
お湯は？
お湯？、お湯は。
沸かさないといけない？
沸いてるかもしれん、けどわからない。
今日も９センチか１０センチ降った言うたわな。
今日。
今日も？
見えるはずなのにね。
見てないもんね。
見とらへん。
向こうが＊＊＊たんよ。
でもそういうふうに下がってきたときは、こっちが止まってて下がってきたときは向こうが完全に、（向こうが全部）悪いの？
なんか急に気持を、行ったけどまたやめようと思ったんやね。
戻るつもりやったんやー。
そりゃー、よけるわ。
それはじょろ、じょろ、じょろ行くかどっちかや。
でも、でもさー。
嫌、怖いじゃない。
でも、F050ちゃんはいいや。
ね、越えられないよね、歩道＊＊＊。
ずっと外でがんばってたの？
そんなん、だって無理して来てもねえ。
学習したってこと？
でも気の毒やね。
で、日が照るところは溶けるんだけどー、影になるところはながーいことあるんやと。
そう、あそこそう。
たくさんいるんやからねえ。
あー、見えないから。
見えないから。
そうやね、とても危ないよね。
大変ね。
自分ではちょっと来られないの？
何をつけてもらったの？
ここからは車道になるとかそういうやつ？
どこのバス停？
のバス停。
だから杖を見てー、でも気がつかないといけないけどねー、白い杖を持ってたらもうその人は目が見えないからって。
うーん、盲学校があるやろ。
でも、じゃなくてもさ、やっぱりあの、車椅子の人とかいる、いるわけじゃない。
だれがつけるの？
自分でしたの？
＜笑い＞子どものよう。
そうだよ、あそこは子どもだもの。
でもそんなにすごい悪意は感じられないけど、＜笑い＞しょうがないね。
そう、そう、悪意はないんだけど、でも、でもときたま取っ組み合いのけんかになるから。
いろいろ起きるじゃない。
でも飽きるじゃない。
できる？その＊＊＊。
＜笑い＞通わなきゃいけないじゃない、京都から。
まあ、顔でー。
違うの、性格もよかったのよ、でも。
かわいげがあるボーッとしてるのね。
それ、そこへ持ってきてＭちゃんがそこへいっぱいつめ込んだらしいの、どうも。
そう思う。
言っときます。
え、Ｎちゃんが作ったんやね、１つ。
ねえ、どっか抜けている人やもん。
ほうだけど。
そう、困るところあったら別に切れるからね。
少しね、ほぐしておかないとね。
固くなって。
１、２月はね。
で、Ｏ先生に言ったら、ご主人に送り迎えしてもらえばいいじゃないって、言っていた。
うーん、でもさ、
おみかん取って。
Ｈ園ので、迎えに来て。
もう少しで。
もう終わったい。
なーんてことにしている。
外にいたけどねえ、雪をどけてたの？
今日、お昼。
サランラップ。
とり肉。
和菓子はどこで買ったの？
もう１度洗う？
こっちは？
どこの和菓子屋さん？
＊りょくせいあん＊か。
和菓子もねえ。
うん、（あのお正月の）お正月のやつやね。
おもちのやつでしょう。
送ってくれる？
なかなかなんかねー、お返しするって言っても、ものもね。
＊りょくせいあん＊？（うん）
明日木曜日だから使わなくていいけどね。
怖いからこうしておこう。
斜めになってるからねえ。
ね、１番奥のが。
うーん、寒いから？
ああ、この子はもう古くなってきてるんじゃない？
ああ、じゃあ、もう枯れていくのね。
うーん、枯れて、で、色が濃く。
自然なことね。
濃く、うん、濃くなってんのね。
これ全部種類が違うのね。
うーん、ジャム送ってきてないと思うよ。
あげれば？
まだ＊かなた＊買ってきたやつだってあるやろ、おっきいの。
私もなんか、あの、バザーのときに売れ残ったやつが。
何ジャム？　いちご？　マーマレード？
うん、マーマレード。
そうそう、手続きがあんまりあれでないから、あれなのかしら。
あ、殺菌とかそういうのが、（うん）普通のジャムみたい。
よりも、とか添加物もあれだし。
少ないのかもしれないね。
そうね、ヨーグルトには果物入れるから。
果物入れたときはいらないでしょ。
元気？とか。
でも、前、出てたんだよね。
そっかー、最近なんか、向こうの方行かないから全然お見かけしないし。
だから、でも使わせてほしいっていうのを、（うん）どうせだったら、（うん）あのー、何かで使いたいから。
だれでもすぐ使えるっていうわけにはいかないよねー。
アクセスするときに（うん）やっぱり、ね。
必要になってくるからね。
いつぐらいに完成するんだろうね。
時間かかりそうだけど。
うん、年内にこれも録っちゃって、（うん）全部出したいっていうようなこと言ってた、（うん）おっしゃってたんだけど、（うん）でもやっぱり、まあいいや、（うん）年明けでって言われて。
で、うん、でも、これから、でも。
お手伝いできることあったら、（うん）うん、私でよければ。
そのように伝えとくときっと。
研究の、と、まあ、並行できるようなことだったら、あの、お手伝いできますので。
えー、え、日本人対象ってF050さん、な、なに、どういう授業をやってるの？
あのー、Ｏ【機関名】に。
あ、あ、あの日本語教師の養成の講座？
養成科だけど、でもあのー、Ｂ先生とかがやってらっしゃるのじゃなくて、（うん、うん）私の場合は、（うん）専門学校の方の（うん）ゼミの１つで、（ふーん）なんか、あの。
日本語、やっぱり日本語学科みたいな感じ？
でも、担当は今、文字・語彙かな。
文字・語彙と異文化コミュニケーション（うん）っていうのがセットになってて、＜笑い＞（うん）変な取り合わせだけど。
ううん、その科目だけだから１週間に１回だけ。
でも、１年通じてあるんだ。
うん、通じてある。
短期で、あのー、担当科目は変わるけどね。
１時間半。
長いよね。
なんかでも、わかりにくいよね。
そうそう、前、お土産にもらったのおいしかった。
＜笑い＞からもらったもの。
コーヒー。
へー、どうしてだろう。
昔みたいに、その、ゆっくりティータイムを＊＊＊ときは。
て、だれかも言ってた。
そっか、（うん）忙しくなっちゃったんだ。
あ、まだね、整備されてない。
私はそのときによって飲みたいものが違うかなー。
うん、私はなんでも飲む。
４時間もあるの？
みんなも疲れるよね。
だって１つだけの授業だったらともかくとしてー、４つ授業あって、全部に工夫してたら、（うん）１週間埋まっちゃう。
そうねー、そっか。
で、注意もしなきゃいけないしね。
そう、先生もわけわかんない。
なくなってる。
必死じゃないでしょう？
食べないと思う。
食べないの。
すごい味がすると思う、かじったら。
あ、きついか。
うん、おいしいけど、難しいよね。

F050さんは、今日何時間あったの？
今日はそれだけ。
１時間？
今年の？
あ、今年度。
授業が減っちゃうの？
今までって、Ｃ大学って何コマ行ってたの？
大学によってだいぶ違うの。
そうそう、お給料も違うから。
自由裁量みたいだよね。
大笑い。
仙台行くのもヨーロッパに行くのも。
＜笑い＞すごい話だよね。
えーっとね、あまり帰らないからね、そんなにないんだけどー、最近は、何、割引とか（うん）を利用して飛行機で、
帰ることが
うん、でも割引の期間とかが限られてるから、（うん）そうじゃないときは新幹線。
新幹線でも結構かかるでしょう？
東京まで行って、東京からだから。
だけど、仙台−名古屋間って特別、なんか割引があるから、３万ぐらいで。
あ、じゃあ、そんなに。
助かる。
で、飛行機とかだと、大阪−仙台になると結構いろいろ、（うん）なんていうか、融通利くんだけど、（うん）名古屋−仙台って、結構、乗る人もたぶん少ないし、（あー）距離もそーんなに遠いわけじゃないから、（うん）こう、結構不便なのね。
だからその分、新幹線でそういうふうに割引とか（うん）してくれるから助かる。
それは、そんなさ、おんなじだったら絶対、３年にいっぺんぐらいしか帰んないっていうの。
直行便、うん、名古屋からはない。
え、でも、韓国行ってからは、北に、北回るの？
あとは韓国でトランジットの気が楽なのは、（うん）日本語が（あー）通じるのと、日本円が使えるから。
あーほんと。
待ってる間。
雰囲気もそんなにねー、（うん）日本と変わんないしねー。
あっ、いい？
ねー、今ね韓国ねー、頑張ってるよねー、空港とか。
ほんとに頑張ってるって感じだった。
ちょっとライバル意識。
あるかもね。
空港までが街中からちょっと。
名古屋、でも近くない？
うん、近い方でしょう。
その辺にあるじゃん。
のできるの？
なんか、中部国際空港は、（あっ）なんか結構海の方だから。
えー、近くて気に入ってたのに。
＊＊＊だったからね。
あっという間に着くから。
そんなに時間のずれもないし。
お正月はずーっとゆっくりしてたの？
冬休み中というかさー。
そう、なんかやっくりせざるをえなかったっていうのが、（うん）その、雪のせいで、まず。
いや、でもこのくらい降ったら結構仙台でも、わりと、うん。
多いかな。
降ったって感じは、うん、する。
１回ね、バイトしてたときにねー、午後からすごい降って、（うん）で、もうバスがねー、もうだめ。
走らない？
ちょっとねー、１メートル動いたと思うと、また何十分も
あ、止まっちゃうの。
でももう、車とかなんともならなくなるよね。
ときどき岐阜もあるんだけどねー、（うん）あの、帰りとかに結構降り出して、（うん）で、そうすると、やっぱり用意してない車がいたりして、（うん、うん、そうなんだよね）で、詰まっちゃう。
事故ったりしてね。
うんうん、滑っちゃったりとか（そうそう）あると、もう、そこで動かなくなっちゃうから。
もううんざりするけど。
残ってるとこあった。
うん、そうかそうか。
そう、だから座れるっていう、この時間で、（うん）このバスだったら座れるっていうのがあるのに、（うん）乗った瞬間、あれっ、なんでこんなにいっぱいなのかって、（うん）よく考えたら、あ、そうか（みんな）昨日降ったから、それで。
遅くなると思って、みーんな早く出て。
まさに閉じ込められたっていう感じかな。
そう、出ていけないことはないけど、（うん）もう。
寒いしね、（うん）やっぱり正月はのんびりに尽きるよねー。
なる？
すごい、うん、音してた記憶があるけど、最近。
そういうのがなくなった？
うん、３月、４月でそんな、（うん）ないもんね、ほとんどね。
とはいえ、降るときは降るよ、やっぱり。
うん、来てくれるんだけどねー。
びっくりしちゃうだろうね。
学生は喜んでるけど。
でも、お正月らしくてよかったよ。
それは、それは写真撮りたくなる気持ちわかるねー。
北の人は、こんなのって（大丈夫って）思ってるから、あんまりたかれると暑い、暑いって開けるでしょう？
それはね、どっちに合わせたらいいか難しい問題だね。
だからもう、あきらめて脱いでるよね。
うん、そっかそっか。
でもしょうがない、どっちに合わせるって言ったら、（難しいよね）我慢できる範囲だったやっぱり寒い人に合わせてあげないと、（うん）寒い方がつらいよね。
大丈夫なんだね。
うん、平気になる。
じゃなくってー
ただ、どういうふうに過ごすかは
あー、知ってる。
知ってるから、どうしたらあったかいとか（うん）わかるから、もちろんそうするけどって。
なんか、説得力あるね、Ｈ先生。
なんか、おっしゃってて。
うん、そうだろうね。
そうだね、雪も多いでしょう？（うん）日本海側の方が。
まーね。
まだ＊増え＊そう。
え、F050さんっちて、（うん）岐阜のし、しな、市内？
市内は市内だけど、市内の北の方、（ふーん）になるから、あのー。
駅までは便利なんだっけか？
バスで来るんだ。
横に広い？
横広？
こう、こう横に、（うん）東西に川が流れていて、（うん）そこを越さなきゃいけないんだけど、（うん）ど、どうしてもそこで込むから、（うん）雪が降ると、その、坂がこうあるでしょう？
そこが、あのー、（上る）凍結すると、
あー、あ、大変だね）
あとは雪がちょっと深くなるかな。
なぜか川を越えると。
深くなる？
数センチ、うん。
駅の方が。
どうしてだろう。
どうしてだろうね。
たぶんなんか、山の。
低くなってんのかな？
うん、こう入ってくるのかも
入ってきちゃうのかな。
しれないね。
だから、やっぱり何センチかは違うんじゃないかなー。
まあ、数センチほどだけど。
越えてから。
越えて下りて駅に近くなって。
えーっと駅の方が南で、北の方に向かって、ここに川があるとしたら、川を越えて北の方に行く
北に行ってからだよね。
でもさ、名古屋とＧ、あ、でも、私行ったのたかや、高山？
下呂？
郡上？
うん、相当いいところ。
そんでそれからずっと今度、高山に行ってきて、（うん）で、また戻ってきたんだけど、やっぱり向こうの方が寒いよね。
向こうの方がすごく寒いと思う。
夏でもなんか結構夜になるとすごい涼しかったけど、名古屋戻ってきたら、やっぱり全然（うん）暑くて、暑くて。
飛騨地方は、もう天候が全然違うと思う。
きれいだと思う。
どよんとしてるけど。
それはそうだと思う。
あっちの方はだから漬物が、
おいしい？
お漬物はおいしい。
お水もおいしいよね、向こうのってね。
お水もおいしい、うん。
降りられなかったけど、（うん）バスで通っただけ、うん。
もし、機会があったら。
すごく小さな町だけど、（うん）でも。
踊ったことある？
踊ったことある。
ま、徹夜のとき、徹夜踊りとかがあるときは。
徹夜で踊るの？
うん、３日間か４日間かな、お盆の時期に、（すごーい）徹夜踊りっていうのがあって、（へー）その時期は、だからもうほんとに。
一晩中？
朝まで？
それは、もうやめたかったら
やめていいんでしょう。
へー、本当、そうなんだ。
あの、あれね、なんていうか、熱い人たちなんだね。
みんな知ってる？
知ってる人とか、あと、みんな知ってるかどうかわからないけど、（うん）好きな人とか（ふーん）だったら、毎年行くっていう人もいるみたいだけど。
音楽あり。
あのー、なんだろう。
阿波踊り系？
盆、盆踊り。
花笠踊り系？
花笠踊りというより、阿波踊りがかなり、まだ近いかな。
＊＊＊好きじゃなかったら。
岐阜の人って。
でも私、やっぱり。
必ず学校で。
あの、運動会で。
やるんだ、やっぱり。
楽しそう、なんか。
でもそんなに難しくないから、（ふーん）あの、初めて参加した人でも。
すぐ覚える、できる？
できる、できる。
まあ、おもしろいと思うよ。
私は、でも、東北の方の（うん、もう）お祭りに行きたいけどね。
うん行きたいなー。
東北に？
うん、東北の、その祭りを。
ねぷた？
ねぷたとあといくつか。
Ｊ君も行きたいって言ってたから。
日本の夏はいいよねー。
元気は出るけどね。
でもねー、やっぱり両方やらないと。
どっちにいたい？
か、海外に行きたいかっていうこと？
それって難しい問題だよね。
でも、どっちでもいいけどね。
そんな考えてみてもしょうがないんだけど、こう気持ちとして、希望っていうかさー、自分の。
できるよ、だって経験あるもん。
まあ、でもねー。
＊＊＊のは結構、何とかなるんじゃない？
今の仕事は気に入ってるからー、（うん）まあできれば、この仕事が続けられたら一番いいけど。
まあでも、この仕事、どこでもできるから。
でも慣れちゃうと。
慣れちゃうかな。
日本語の先生だし。
英語とかだったらよけいにね。
うん、あー、あきらめると思うよ。
英語で話しかけちゃったりね。
だって今、日本語教えてて、ね、日本に住んでて、（うん）こう、危機感ないもん。
外国語に対して。
夏に行ったときに、（あ）１か月ぐらいいたときに、（あ、そうか）やっぱり不便だよね。
だって自分で何もできないから。
一番難しいでしょう？
だって、特に、あのー、容赦ないし。
＜笑い＞容赦ないしねー、ほんとにね。
とは言えない。
言いにくいとこってあるかなー。
じゃあ、F146さんだったらどっちで暮らしたいってある？
私ねー、私はね、仕事、結構日本も好きだから、（うん）日本でちゃんと仕事があれば、（うん）うん、いたいなー、（うん）とか。
私、結局返しちゃった。
あっ、あ、そうかー。
私も、あ、そうかー。
うん、だからもう、まあね、（うん）いいやと思って、（うん）もう全部返して。
一気に返した。
貯金で、うん。
そしたら、もうあとは。
もう利息とかないの？
うん、ないし、
すっきりはするけど。
報奨金がつくし。
うん、あ、そっか。
１割ぐらい返ってきたから。
やっぱり（うん）それ考えたら、今の利息のことを思うと、どうせ。
だらだらやるよりいいか。
私はとてもじゃないけど、かなり働かないと、一気に返す、ねー、３年間、２プラス３。
３年だからねー。
増えてるしねー。
ほんとねー。
自分が嫌なの。
適当にやってる感じがして。
その場で、変な失敗とかしなければ。
ここで終わりっていうのは、なかなかね、（うん）つけづらいから。
だって、そっちやっちゃったら論文の方はもうできなくなるよね、（そうそうそう）ほとんど。
だから、やっぱ人間って、なんか、範囲があって、（うん）やっぱなんでもかんでも頑張ったからって、
できるってもんじゃないよね。
あると思う、それは。
引き算されてるみたいな。
だから、やっぱり無理。
もし、なんか２４時間できたとしても、（うん）きっともたない。
もたないよね。
神経がもたないと思う。
もし体力が大丈夫でも。
もし大丈夫って思ってたら、きっとその人、知らないうちに無理してて。
なっちゃうのかもしれない。
別にねー、塾に行くのに、その授業の用意とかもしないし。
ただ行った時間（うん）やればいいし。
大人数の授業だったら、また違うけど。
難しいね。
でも頑張んなきゃね。
大変な年だ。
＜笑い＞今年は。
まだ考える時間があるから。
ま、なんとかなることはなる、やっぱりね。
考えるとさー、疲れない？
疲れるよね。
運動しなくても疲れるよね。
何も運動してないのに、なんか。
疲れるよー。
重たいもん。
だから、睡眠は、（うん）運動してる人よりも、（うん）考えてる人の方が（あー）必要なんだって。
脳を休めるための睡眠（うん）でもあるから、（うん）その、体を使った。
運動しなくっても、すごい、例えば、一生懸命書いたり、一生懸命論文とか読んでたりすると、（うん）すごいおなかすく。
必要なのかな。
ストレスじゃないとか、くて、たぶん使って、（うん）エネルギーとか必要って。
暇つぶしとかじゃなくって。
すくと思う。
＜笑い＞そのわりにだって太んないし。
思えないよねー。
でもやっぱり、体重とかが、たくさん食べても太らないっていうことは、（うん、なんかね）それはやっぱりここでしか消費が。
私は、すごく考えると（うん）歩きたくなる。
いつも考えてるんじゃない？
いやただ、歩くのが好きなの結構。
あ、私も好きかな。
あ、ちょうどいいね。
この気持ちのいい、こう、そんなにねー、（うん）車の多くない、ちゃんと道路も（うん）きちんとなって気持ちのいい住宅街を、（うん）朝１５分ぐらいこうやって歩くの、
ちょうどいい。
バス乗るの？
１５分で？
あそこね、来る人みんな、遠いねーとかっていってね。
言うけどね、（＊＊＊）でももう慣れたら。
慣れれば。
一時やめてたのね、（うん）仕事でなんか、疲れるから、（うん）もう、まあ
バス乗る。
稼ぐようになったし、バス乗ろうと思ってバス乗ってたら、（うん）なんとなく、今度は（うん）反対に体力が、
うん、付かな、落ちた。
使った方がいい。
いうことじゃないのかなーって思って、じゃあ、こう、歩こうって、歩き出してからの方が調子がいいから、（うん）あ、やっぱり。
２０分ぐらいかかるね。
入っても行けるけど、でも私は。
真っすぐ行ってから。
行って、あのー、生協の、（うん）北部生協のところを、
ところから行って、うん。
工学部のところをずーっと行くことが多いかなー。
あっち行った方が、近いんじゃない？
近いと思う。
おそらく、あのー、（うん）東海のところを。
ところを曲がって行くとか、うん。
あの、池のわきを。
うん、でもちょっと寂しい感じはなんとなく。
夜はやだね。
明るいうちはいいけど。
でも最近ねー、Ｐ大学のあたりで、夜、変な人が（あ、ほんとに）出るみたい。
出るんだ。
最近もまたなんかあの、お金とられたとか、（あ、ほんとに）そういう話が、なんか若者２人で。
キャンパスねー、意外に盲点だよね。
怖いねー。
なんかそういうの嫌だなーと思って。
捕まったの？
ううん、捕まった、捕まったというより。
まだ出没してんの？
だから気を付けないと、（そうだねー）だから下手に、広い道の方が安心かなーって。
ディスプレー見ながら、（そうだねー）ああ、替わったなーとか、（うん）それを楽しんでいるかもしれない。
年取ってもなんかこう腕組んだりとか。
あんまりね。
どうだろうか。
それは世代の問題なんだろうか。
なんか、いやでもこういうとこって、ほら、やっぱ、なんていうの、ほんと街中でせわしいから、（うん）こうゆっくり、こう手を組んで歩く
歩くようなところじゃないよねー。
雰囲気じゃないんじゃないかな。
私も手をつなぐことが多いかな。
＜笑い＞でもね、日本の街で、ゆっくり歩くようなところってあんまりない。
ちょっと外れたところで、（うん）お店があるよりも、むしろ、何か住宅街とか（うん）になっちゃうかな。
ちょっと離れると、入って。
お寺があるところとかー、なんかそういうの。
＜笑い＞お寺があるだって。
ほんと、そういうところだったら、確かにできるけど、（うん、普通）こういうところはやっぱり（ない）＊＊＊ね。
そういう雰囲気じゃないもんね。
＜笑い＞なっちゃう。
あそこ、でもいいところだよねー。
なんかね、最初に名古屋に来て、Ｐ大学下見に来たときに、（うん）なんか、すごいいいとこだなーと思って、（うん）途中になんか、神社？なんとか寺ってあるじゃない。
おもしろいよね、でも、ほんとに。
うん、でもあそこ結構
外れじゃないし。
なんていうの、なんだっけ、信長じゃなくって、秀吉じゃなくって、（うん）なんか結構そういう有名な人の（うん）由緒ある、ゆかりのあるお寺なんじゃない。
あのー、名古屋のお寺って、（うん）ちょっと歩くと、なんか、おさい、おさい銭っていうか、（うん）なんかの、置いてあるから。
箱？
あ、お寺の中の。
中でも、中でも、こういたるところに、ちょっとした石の前とかでもなんか。
そう、覚王山のところがおもしろい。
日泰寺とかもおもしろいよ。
１回行ったけど。
取り立てて何ってことないんだけど、（うん）そこの参道にあたるところ、結構お店が（うん）ちらほらあって、（ほんと）おもしろいなって思ったんだけど。
なんかバイトしてたみたいでしょう。
郵便局で。
今度計画して、（ねー、またねー）晩ご飯でも。
みんなで。
でもそうだよね。
夕方の時間に入ってるから。
勤務が。
ねえ、行くようなことは言ってたけど、（言ってたよねー）いつ行くとかがわからないよね。
じゃ、その前に夜でも昼でもいいけど、（ねー）１度食事しようよ。
３月の２５で。
終わり？
一応ね、取りあえず。
あ、あるんだ。
結構授業がねー、うん、
きっちり。
結構埋まってる。
今何曜日？
月火水木。
出てくる？
終わらせなきゃ。
＜笑い＞＊＊＊たりして、隠れたりして。
知らないふりした方がいいかな。
悪いことしてるわけじゃなくて。
こっちが、こっちが男の人だとね、またややこしいことになると、けどね、ま、女性であるかぎりそれほど何も、あの、印象に、ここら辺に残らないと思う。
合うのかな。
波長が合うのかな。
「あ」と言えば、「うん」で。
＜笑い＞そうなのかな。
Ｉちゃんに聞いてみて。
ねー、ゆっくり（うん）できたらいいよねー。
Ｋさん。
どんな感じの人？
私ね。
知ってるかもしれないけど。
うーんとね、Ｋさんって結構、（うん）Ｌ先生の授業に。
出てた？
亡くなったんだ。
突然で、うん。
そういうこともあるんだね。
若いのにね、今ね。
で、日本に来る？
名古屋に来るって、（あ、ほんとに）うん、言ってた。
元気みたいだよ。
名古屋で発表なの？
日本語教育学会かな。
６月にあるの？
私も別にまだ何もそんなもらってないから、（うん）何があるのか知らないんだけど。
そっかそっか、（うん）来るんだー。
だから、Ｐ大学に行く予定ですって書いてあって。
６月だったと思う。
もう決まったんだ。
うん、もう決まったみたいだね。
台湾もねー、遊びに行きたいけど。
ねー、（ねー）行きたいけどねー。
ううん、台湾は２回行ってるけど、でも好きだから、（うん）たぶん。
行きたいな。
おいしいしねー。
知り合いもいるしねー。
してくれるかもよ。
＜笑い＞Ｉちゃんとおんなじこと言う。
食って大事だけどさー、食って確かに大事だけど。
うーんとね、重視しないことはないんだけど、（うん）ある程度まずくなければ。
許せる？
わりかし、うん。
とんでもなくまずかったら、たぶん、ま、だめだけど、（うん）まあまあ食べれれば、（うん）そんなにおいしくなくってもいい。
私にとって、（大丈夫だったら）大事な、いや、大事なのは、すごくおいしければもちろんハッピーだけども、（うん）そんなにまずくないものが、ちゃんとおなかのすく時間に。
じゃあやっぱり、おいしいとこじゃないと。
そうだね、私も苦手だね、どっちかっていうと。
だから、アメリカとか、（うん）オーストラリアに行ったときは、やっぱりなんか、悪くないけど。
酢のもの好きでしょう？
辛い物はだめなんだよね、でもね。
でもね、ある程度までは大丈夫。
それ私も、私は無理だ。
なんでこんなに辛いんだろう。
なんで平気なんだろうね。
熱い国は、やっぱり熱い、あの、辛いものだよね。
そうだね、え。
辛い料理ないんじゃない、日本って。
中華も南の方はやっぱり辛いものがあるよね。
日本で辛いもの、
韓国も辛いもんね。
あっち行ったりこっち行ったりしてて、場面が変わってもいいんでしょう？
場面？
＊＊＊場面は変わってもいいけどさー。
１つのことだけに、た、あの、携わってなくてもいいんでしょう？
うん、でもさ、その度にさー、私も場所を変わらないかんじゃんね。
うん、そしたら何、持ってけばいいの？
これを？
大変だよね。
レンチャンはないね。
乾いてるんじゃないけどいいよ。
あんまり向こう行くとね、声とお、遠いんだよね、多分。
今さ、何、これやろう、やりながら話そうって決めたばっかりじゃん。
報酬、何、私がもらう、全部。
チョコレート１個ぐらい。
じゃあ、気が乗らない。
＜笑い＞ほんと、わがままだよね、実際。
そういうのわがままって言う、言うんじゃないんよ。
ちょっとさー、何、これ。
でもあの人は、あのー、あれよね、あの、堂々としているからいいよね、何となく。
Ａ？
この人？
そんなん聞いたことないよ。
うん、で、ほんとに＊＊＊。
ちょっと第三者、まず会話入ってきたら、あんた、それに答えたらいかんのやって。
男の人やろ。
をとるんだからー。
ほとんど、じゃあ、あの、今日はだめ、だめだって。
たためないって。
洗濯物乾いてないもんね、あんまり。
２個。
私は１個だけど。
これも、やって。
それで、朝１個？
朝。
手洗うのは全然余裕なんだけど、（うん）手洗ったあとの。
あなたこっちいらっしゃいよ。
学校の授業、あのー、でいるんだって、研究に。
本当に研究にいるの。
今、じゃあ、止めと、止めとかんでもいいの？
今向こう行ってみていい？
お母さん、早く戻ってきてよー。
ねえ、アリバンの、タリバンのことってもう、ほとんど解決したわけ？
知らないの？
国？
解決したわけじゃないんじゃないの、別に。
でまあ、あー、報復は終わりなの？
今もしてるじゃん、でも。
さみい。
でも、何でさ、雪降ってないのにさ、Ｂはさ、中に入れるの？
違う、でも、いつが寒いとかのさ、判断はさ、だれがするわけ？（うん）それさ、問題じゃない？
な、何となく寒そう、みたいな？
ここ通らすけど。
臭くなかったらいいよ。
臭くなければ。
で、お姉ちゃんと今日話ししてみて。
犬？
だから別に、犬の毛とか落ちなければいいんじゃないの。
あの、あの、あそこのゲージみたいに、あのー、ここみたいに、ここで、この１か所だけ、もう、座るだけの分、そこだけに何かをひいて、夜、夜寝るときだけ。
毎日入れるの？
あー、＊＊＊。
微妙、そこは。
臭くなる、部屋全体が。
試しに？
寝れん。
でもこのぐらいの音だったら、寝るかもしれないね、犬も。
でもさ、ここ、すごい人通るじゃん。
みんな洗えばいいんだって、毎日。
私、朝、明日早いんですけど。
うーん、何か定期券買った方がいいのかなと思ったんだけど、定期ていうか、（うん）回数券。
あ、回数券がいいよ。
１０時からだから、何時のん乗る？
うーんとねー。
８時１７分のバスに乗っていけばいいよね。
うーん、それだと早いんだよね、ちょっとね、たぶん。
あるねー？
だから、行ってからー、行って、着いたらすぐ歯を磨くといいよ。
かなー？
で、明日授業またあるのね、その。
あのー、一部お金をね、もう持っていかないといけないんだわ。
そんな怖いことー。
大垣共立で岐阜が下ろせるってこと？
岐阜の信用金庫のところで？
いいんだ。
あ、まじ怖い、そんなの。
うんうんうん、いいよ。
でもよく考えればバイトがあるもんね。
一番最初に、いつ払ったっけ？
＊でも＊。
スタートしたのが、スタートしたときからー、１年だよね。
いつまでですかとかいって？
＊＊＊うーんと、３０万、３０万出してー。
え、そんなにも払ってないでしょう？
え、前、１５万払った。
一気に？
２５。
２５足らんでしょう。
１２０ちょうどだよね。
冬はいつんなるの？
１２月の真ん中、１５日ぐらいに入るので、だから、１２月の下旬。
じゃあもう、夏までの間に払わなきゃ。
そんなこと子どもの口から言わせんで。
電話があるじゃん、電話が。
もうカード暗証番号とかまちがえんでよ。
Ｄちゃん、ハンドバッグ取って。
こないだで、びびったもん、だって。
落としちゃいけん＊＊＊。
あー、無理。
ＸＸＸＸ【暗証番号】。
人にはわからないから。
うんうん、あ、そうして。
携帯って便利だよね。
フリー、あ、はい、はい。
ね、それほんとに合ってるの、（うん）その暗証番号。
それから買っといて。
あれ、何するん？
これが、１月８日から１０時からね。
あ、１６、１８まで。
じゃあ、４０入れてみて。
４０、出して。
ちょっと、でる、大金、無理無理無理無理。
無理じゃない。
そんな下ろしていいの？
何、新入生って？
私の？
いらんのじゃない。
えー、ちょっとそれすご、怖い。
怖いって言っても、しょうがないじゃん。
あのー、消費税。
え、毎回毎回いるの？
そういえば同じ数あるね。
ひゃくの、ちょっと金額が大きすぎてわけわからん。
６万円ってこと？
百、千、万、十万、百万、掛ける、（うん）１．０５？
６万。
６万だね。
１２６万。
４２万。
４０万出して、２万出せばいいの？
で、５０００ぐらいたぶん掛かる。
掛かるからね。
あー、難しいね。
どういう意味？
え、あのー、一度で＊＊＊。
下ろせる金額？
下ろせるでしょう。
心して行ってくださいね。
封筒のままでいいよ。
成人式の写真も買わないといけないからねー。
何か、こう、丸１年、もうだいじょぶだと思ったら、もー。
買えるよー、１２０。
あー、眠いよ。
５０万払ったから７０万払う。
＊＊＊７０万。
できんの？
そうそうそう、ね。
だって、大橋巨泉さー、（うん）何、個人資産額、一番多いとか言ってさー、（うん）何、４億ぐらいなの。
あー、資産がね。
だって政治家、もの贈る、贈ったりとかしたらいかんから、あれじゃん、別にお金掛からんじゃん。
ああいう人たちは、ああいう人で、また大変なんだよねー。
でも、すごいいい家住んでるよ。
何だ、減っちゃうだろ。
コンスタントにもうけなきゃいけないから、大変だと思うよ、私は。
じゃあさ、それで明日お願いね。
それで８時、８時。
４０で、３５にすればいいね。
卒業式は？
３月８。
で、それから、そのー、今月いっぱいから来月、１日も出なくてもいいの？
取ってない、まだ。
取れるだろうか。
でもグアム全然、２割、去年より減ってるとかって言ってたよ。
で、結局何人で行くの？
まだわかんないの？
じゃあ、あの。
何でこっちはこんなに気にしないかんのかね。
だから、あ、Ｆさんにそういって言う。
Ｆに聞かないかんのよ。
これ、これ、このかばんは何？　
縫えばいいじゃん。
何時からやったっけ、私たち。
これ６０分テープ？
どのぐらいあんの、あと。
これじゃあここに入れとく。
バスカードと。
アルバイト。
アルバイトは、銀行振り込み。
あ、ああ、私から、お小遣いが、（そうそうそうそう）もうないの？
そう、そうでしょう。
朝そんな時間ないもん。
夜作っておいたらだめかな？
今、冬だから。
あの、すし、すし酢で、すしにするといいわ、まだ。
冬なのにだめなの、生でやっちゃ。
手帳、私、そうやって張るやつじゃない、もう。
＊＊＊新しいのにするの？
いくらぐらいいるの？
微妙、あなたも微妙なとこだね。
私は。
ほんとに微妙なところ。
これね、地下鉄の、名古屋の地下鉄の地図っていうの、いや、だけど売ってないね、今。
頑張んなさいよ。
バイトは１月いっぱいで終わりだと思う。
うーん、じゃあ仕事すればいいじゃない。
何の仕事？
家の事やってお金くれるん？
え、１枚しかなかった。
思ったんだけど。
これはれないよ、見て。
え、はれるよ。
はれないでしょう？
何かさ、色変わってるじゃん。
ほら、ほら。
取れる？　あ。
そう、そういうふうなとこに入れとくとさー、（うん）何か、ひっつくんだよね。
何かよくひっつくことある。
どんだけはってんの。
、これ、ちょっと見て。
あなたの、これ。
姉ちゃん、なつかしすぎ、これ。
ねえ、顔がやっぱりずいぶん違うね。
何だろうね、別にあんまり変わらん、くない？
変わってることない？
どう変わってる？
いやー、やっぱり子どもから、子どもっぽい、それ。
私やせたかー？
＊＊＊でも録音した方がいいじゃん。
そうしましょう。
もう始まってんだよね。
うん、始まってる。
私もここに潜んでいていいかしら？
ちょっと録音中なんだけど。
いいかな？
まあ、気にしないで。
何しゃべろう？
「バニラ・スカイ」どうだった？
あの、レストランじゃないや、えーっと、何、料理をやりたいって言っていた子？
あー、それが正社員なの？
正社員だよ。
で、横浜で一人暮らしってさー。
それはちょっと無理だねー。
かなりきつくない？
無理っていうか、大変だねー。
横浜のどの辺？
横浜のねー、な、な、あのね、わかった、あのね、反町【たんまち】、反町【そりまち】と書いて反町っていうところだってよ。
どこなんだろうな。
で、何だったけな。
もう、受かる、受かりそうなの？
どっちが気が楽なんだろう。
日帰りで？
結果はいつわかるんだろうねー。
行っちゃうの。
うんうんうん、みたい。
でまた海外に行きたいとか言ってるしさー。
ね、言ってたね、前。
だからさー、２０、２９で、それから海外に行くのとか言って、（うん）さー。
うん、今度フランスにしたいってよ。
フランスのジャパレスで働きたいってよ。
ジャパレスって。
ジャパレス。
ジャパレスって言うらしいよ。
それジャパレス＊＊＊。
ジャパレスっていうんだと＊＊＊。
ファミレスは＊＊＊。
すしが巻きたい。
それは資格があるの？
何か、資格があるんじゃないかなー。
試験があるの？
ま、いろいろあるから、よくわかんないけど。
うん、何かいろいろあるからね。
トム・クルーズが。
「バニラ・スカイ」。
取ってつけた。
言ってたよねー。
あのねー、ちゃう、何か、何べんも、あ、こういうことだったのかって思う場面があって、ここで終わってくれれば納得がいくのに、また何か始まって、また何か始まって、最終的にいったい何だったんだーっていう、（＜笑い＞）そういう感じだった。
ペ、ペネロペ。
ペネロペ。
あ、あ、ほんと？
変わってるやん。
ねえ、知らなかったー。
インターネットで。
結婚したから変わったの？
死んでないでしょう。
でも死んでなかったんだよねー。
え、キャメロンは死んだの？
死んだの、死んだと思うよ、たぶん。
何か、はめられたとか言ってねー。
彼女は死んでない？
だから、何が本当で、何が、もう、それがトム・クルーズの夢の、夢で、トム・クルーズが勝手に見てる悪夢なのか、（ふんふんふんふん）もうね、最後何かね、もう、言うといつか見るでしょう、きっと、だって。
ううん、見ない、見ない。
見ないの？
何かね、ＳＦって感じだった。
それ、いつか解決編じゃなくて、解答編が出るんじゃないの？
うーん、出てくれないと、わからないと思って。
あのー、あれ、原作の映画とは、どれぐらい違うの？
あー、どうなんだろう。
あっちが見たい。
ほんとはスペイン語の。
あれにも出てるでしょう。
それはきっと。
ベネ。
ペネロペが、は、同じ役で出てるよねー。
きっとそれがおもしろかったから、ハリウッドでもやろうという話になったんだろうからー。
トム・クルーズが言ったの？
やるぜーみたいな。
こ、こ、この役、俺がやるから、彼女このままで、とかそういう話じゃないの。
君はこれをやりなさい、みたいにねー。
何か、それって何か、読んだよ。
別にハンサムだとも思ってない人が（ほんと）ここにいるしー。
全然ハンサムじゃないよ、あれ。
背ちっちゃいよね。
よく言ってみたんだけどなー。
イーオンのＣＭ。
あんたは映画を見たことがあるのかっていうぐらい。
そんな人じゃないから、あの人はっていう。
ユワンも、それは、おまえ、好きでやってんのか、て感じ（ねえ）だったよねー。
じゃあ、あれは、何、デ、ディカプリオもよくなかったわけ、あれは。
ディカプリオ、あったっけ？
オリコカードのさー。
あー、あれはいいんじゃない？
あの人、ああいう使い方をしてもいいの？
うん、あれはＯＫ、ＯＫ。
あの人、あまり好きじゃないから、あれはあれで。
ユワンはだめなんだ。
ユワンはだめ。
ユワン、何かねー。
何かね、とにかく見ないとねー。
わかんない？
答え合わせをしたけどだめだったんだ。
難しかった。
何か、最近、わかりにくくすれば芸術作品と思ってるさ、＜笑い＞人が多そうな感じしない？
ね、明快なのがいいよね。
「シュレック」いいよ。
そんな早く終わってほしかったの？
最近見た中でおもしろかったの何？
「ハリー・ポッター」見たよ、私。
見ちゃった。
お母さんとね、見ちゃった。
見ちゃった、ついにね。
合わない。
どっちかいうとね、「シュレック」。
「シュレック」、ちょっと何か、パロディーみたいなんだけど、（あー、そうか）おとぎ話のパロディーみたいになってて。
え、あれの方が子ども向けじゃないの？
大人向け。
あー、ほんと、そうなんだ。
シュールな、ギャグがシュール。
別にね、お金出して見るほどではないかもしれないけど、ビデオが出てからで。
１０００円の日、１０００円の日に。
あと何か見たかな。
「ムーラン・ルージュ」は？
「ムーラン・ルージュ」、見た見た。
どう、どうだった？
私は好きだよ、ああいうの。
「バニラ・スカイ」とどっちが。
「ムーラン・ルージュ」見よう、「ムーラン・ルージュ」を見ようと思って行ったんだけど。
私もそうなの。
山梨の人は心がきれいだから、＜笑い＞「ハリー・ポッター」。
「ハリー・ポッター」。
失礼なこと言ってるよ。
ほんと、ほんと。
有名な人はやってないのかな。
「ハリー・ポッター」は、まあ、あれはあれで、ああいうやつだろうなと思った。
原作本を読んだから。
私も読んでみたから。
うん、多少、はしょってる？
もちろん、はしょってるけど、（うん）でも、こういう感じなんだろうなって想像してたのと、（うんうんうん）すごい合ってた感じがした。
あの、「ネバーエンディングストーリー」ほどかけ離れてはない。
ふーん、そっかそっか。
でも「ハリー・ポッター」ね、１巻しか読んでないの。
今、今３巻目なの。
３巻目なのー。
うん、１巻は。
持ってんのある？
アズ。
アズカバン。
ずっと、あの、だから、結局、あの、悪いやつが、（うん）最初に退治できなかったから、そいつとずっと戦ってるってこと？（そうそうそう）デスティモーニーとかいうやつと。
あれ、それだれだっけ？
何か、「オセロ」の。
ヴォルデモート？
モーター？
ヴォルデモートだったと思う。
例のあの人。
そういう名前がね、全然覚えられなくって。
難しいよね、あの名前さー。
そう、うん、それは言えてる。
ハーマー、オイニー？
やっぱり違う。
それ違いすぎだよ、ちょっと。
ハー、もう１回言ってみて。
ハーマイオニー。
ハーマイオニー？
ハーマイオニーちゃん。
ハーマイオニーと、あ、それが何か、ちょっとインテリな女の子でしょう？
こういう、かわいいよね。
あとは、ロンでしょう？
赤毛の子よね。
あれ、何か、ちょっと、ちょっとちょい役かどうか。
何かさ、ネビル。
あれ、じゃ、何か、あれ、チェスがうまい子がロンでしょう？
ロン、ロン。
あの子も一応できない子じゃないの？だって。
あの子は、でも、ま、兄弟の中では、うんうん。
名門の家にしたら、できない子。
そうそう、お兄ちゃんたちができるからってことで。
ねー、何か、この間、インタビューでさ。
ね、あの子たち、何、１１歳、２歳ぐらいの役？（うん）
そうそう、１の誕生日だったんだよね。
でも、顔知っている人、２人いたよ。
おばあさんみたいな人？
えー、ああいう人って、よくいそうだから、＜笑い＞わかんない。
何に出てたか覚えてないの？
うんうん、絵本の。
ここにトナカイの絵書いてる人？
そ、トナカイ、トナカイ男。
え、わかんなーい。
あの人、あの人出てるの？
あの人意外にいろんなとこ出ててさー、あのさー、何だっけ、「恋に落ちたシェイクスピア」、年末にテレビでやってんの見て。
うん、やってた、やってた。
何か、あの、ほら、変、嫌な貴族の役、あの人だったんだよ。
あー、あの、無理やり結婚しようとした人？
この前、私、もう１回見てたのに。
ブリジット・コンダーのことを好きな人とは違う人？＜笑い＞
ブリジット・ジョーンズ。
あ、ブリジット・ジョーンズ。
何て言った、今？
あのー、何だっけ。
最後に結ばれた人でしょう？
そうそう、あの、ごっつい弁護士。
弁護士。
あー、だめ、だめだ、あの人の顔全然思い出せないや。
あっちの、あのー。
あー、そうかー、あ、今、結びついた。
あの人って、あの、何だっけ、「エリザベス」（うん）ていう映画にも出てる人？
その映画もあったでしょう？
あれ見たよ。
だめー、イメージが。
どうして、どんなイメージなの、それ？
うーん、「シュレック」とかー。
私的には、「スパイ・ゲーム」っていうイメージだけど。
うん、「スパイ・ゲーム」。
わけわかんない。
もうやってらんないみたいにね。
頑張って。
私見れない、そういうの。
そういうとこあったっけ？
のがなんかあったのよ。
そんな汚い映画なの？
本当に怖かったよねー。
トイレのドアとかも、何か微妙に開けといて、何でトイレのドア開けとくのー？って言ったら。
そっちが怖いよねー。
そうだよ、ほんとに。
頑張って見たもん、私、あれ、ほんと。
よく書いたね、原作者はねー、そんな怖いの。
公開初日に行ったから、この５人死ぬかも、死ぬかもとか周りを見ながら。
７日後に死ぬっていうやつ。
いまだに怖いね。
おかしいね、もう。
宿泊施設みたいなの。
変な人たち。
わかる、わかる、でも。
そうだよ、ほんと、あれ。
あー、おかしい。
電話に出れない。
止める、いったん？
そっちが怖いよー。
そしたら、それがさ、妹のアドレスじゃなくってさ、＜笑い＞妹が携帯替えた、そう、替えた日か何かで、私ずっと、何か、知らない人に、こう、「リング」を見ろ、「リング」を見ろとか。
すごい怖ーい。
すごい怖いよね。
すごい怖い。
イメージにぴったりだった。
映画で結構よく見るけどなー。
「プラネット・オブ・エイプス」。
おもしろかった？あれ。
話がちょっと違ってた、やっぱり。
前のも見てるってかさ、＜笑い＞昔。
そういう話なの？
あ、そういう話なの？
私も、名前は知ってたけど。
ただサルが、ねー。
何かね、サルが。
ただのサルの惑星。
俺らの星だーみたいに、威張ってるやつだと思ってた。
威張ってるやつだと思った。
え、有名な人は、出てない気がする。
別に、特には？
ほとんど、覚えてない。
何、あのー、「ポワゾン」。
何だっけ、それ？
アントニオ・バンデラスと（あー）クリスティーナ。
あれ１８。
クリスティーナ？
アンジェリーナ・ジョリー。
アンジェリーナ。
イーぐらいしか合ってないよね。
あれって、Ｒ指定。
Ｒ１８かぐらいだよ。
１８なの。
映画館で見たの？
ほんと、何か、すごい。
え、おもしろそうだったって、何？
何か、実際はね。
魅了される。
一番セクシーな唇なんでしょう？
「ポワゾン」っていうから、何か、フランス映画かと思っちゃった。
え、今どれぐらい、あの人？
え、じゃあそんな年じゃないんじゃない。
私、おじさんのイメージしかないなー。
でも名前は。
名前はすごい聞いたことあるよね。
うん、聞くけど、顔と結びつかない。
あー、「テルマ＆ルイーズ」じゃない？
あれこっそり出てるんだ。
うん、出てたよ。
あ、知らなかったー。
何か、女の１人に近づいてね、（うん）スーザン・サランドンじゃない方の女に近づいて、で、何か、油断させて金を持ち逃げした＜笑い＞悪いやつの役で。
あー、見たよ、私。
あれすごい。
あー、昔見た。
昔？（あれ、あれ）４年ぐらい前？
４年ぐらい前か。
え、「スリーパーズ」？
あれ、すごい豪華キャストじゃない、実は。
「スリーパーズ」。
もっと前じゃない？
高校んときだった気がする。
え、ほんと？
忘れちゃった、いつか。
あれだよ、刑務所。
そう、刑務所で。
とか、マット・ディロンとかあの辺、何か、いるじゃん、マット系のさ、＜笑い＞若い人が。
マット系？
系はどこに。
あの人嫌いでさー。
ほかにもいろいろ出たよね。
何かね。
ニコラス・ケイジ嫌いなの？
私、嫌いで、嫌いでさー。
私好きなのー。
私もー。
何か、もう、寄らないでっていう感じがする。
いいじゃん、いいじゃん、かわいいじゃん。
わからない、そのよさが。
ニコラス・ケイジってペネロペ・クルスと。
ああ、前、つきあってたんでしょう？
あれ、そうだっけ？
そうだっけ？
そういって。
だめんなっちゃったんだよね。
それもわからない。
そんな、まちがいなくニコラス・ケイジだよ。
まちがいなく。
何かさ、ブラッド・ピットの映画ってさー、あんまり、かー、へん、ぱっとしない映画多くない？
ブラッド・ピットが出てるだけで見る気がしなくなるくらい、何か。
何か、ねー。
私、あれ好きだよ。
私、結構、ああいうくだらないの好きだよ。
くだらないの？
あれは何でかっていうと、どういう映画か、あのー、何か、きょ、あのー、だれだったっけな、その、ブラッド・ピットと、なんだっけもう１人、ジュリア・ロバーツの、その監督をやってる人が、（うん）しん、すごい親友か何かで、（うん）すごい低予算で、出よう、出ようって言って、（あ、そうなんだ）何かそういうやつで出てんだ、確か。
「オーシャンズ１１」っていったよね。
ジョージ・クルーニーって「ＥＲ」の人だよね。
私嫌い、あの人。
ジョージ・クルーニーの方がいいよね。
迷わず。
何か、気持ち悪いよ、あの人、だって。
そっくりそのまま当てはまるような気がするんだけど。
わからないねー。
もう、でもニコラス・ケイジが世の中にいいという人がいるから、ハリウッドスターをやっていられるんだよね、やっぱり。
かっこいいもん。
あの髪の毛の薄さがいい。
それがまた嫌。
おでこの広さと。
うそー、そうかな。
あれが嫌だよね。
それが嫌。
下まつげがこうやってこうなるところが嫌だよね。
あのさ、何かさ、ニコラス・ケイジと誰だったっけなー、あの。
メグ・ライアン？
メグ・ライアンのやつあるじゃん。
見た見た。
もう、私あんなに見られたら嫌だーと思って。
うそー、何でー？
失礼しました。
ほかに何に出てたっけ？
いろいろ出てるんだけど、あんまり有名なのに出てないから。
だいぶ古いやつよね？（そうだね、そうだね）かなり古いよね？
「リービング・ラスベガス」ってどういうの？
あーん、何かあったねー。
題名は知ってる。
だれと出てるやつ？
へー、最近やってた映画なの？
いやいや、私はほっとける。
ほっとけないよー。
ほっとけないかなー。
私は十分ほっとける。
私もほっとける。
だめだなー、私、あの人だめだなー。
え、どういう系が好きなの？じゃあ。
だれだろう。
あのさ、（最近の＊＊＊）ポストさー、ブラッド・ピットか何だか忘れたけどさー、今、何か、「オー」っていう映画やってるの知らない？（うーん、ふんふんふん）あ、だから、あれだ。
あ、そう、その人、その人。
名前わからない。
ジョシュ・ハートネット？
あー、あの人。
ベン・アフレックが好きっていうのも。
「パール・ハーバー」で思い出したけど。
何か笑える。
ベン・アフレックって、私、マット系の人と区別がつかないけど、えーっと。
マット系、マット・デイモンの友達。
マット・デイモンの親友の人だよね。
えっと、「グッド・ウィル・ハンティング」に出た？（そうそうそう）の主役？
主役じゃない方の人。
主役はマット何とかっていう人？
マット・デイモン。
あ、じゃあやっぱり区別がつかないや。
ベン・アフレックは、えーっと、「恋に落ちたシェイクスピア」に出てるじゃんね。
いろいろ出てるよね。
うん、あの人結構出てる。
私も、たぶん何回か見てるんだろうな。
私ね、「アルマゲドン」見てない。
あ、見てないんだ。
私、話題作１本も見てない。
何も訴えてこないよあの人は、何か。
ちょっとあっさりした顔がいいよねー。
あの人、何か、太ったりやせたりして。
「マトリックス」かっこよかったなー。
あー、ああいう顔が好き。
何かあっさりだね。
イタリア系は嫌いなの？
あー、たぶんあんま好きじゃない、私、そういう濃い感じは。
テレビでもイタリア人シェフとか出てたら、＜笑い＞あー、かっこいいとか思って、こう。
いいじゃん、何だって。
ジローさん。
ジローラモさん、好きなの？
ジローラモさん、好きなんだ。
何だろ？
「ベラ」っていうやつ知らない？
何か、関係ないとこであの人見た気がする。
ね、よく出るよね。
日本。
日本なんだ。
アジアだったら、カンボジア、ラオス、タイ。
あ、え、そっち好きなの？
ん、どこ系が好き？
目が細い感じ？
浅野忠信みたいな？
あ、うんとね、そんなに男々したのは嫌なの。
え、あれ男々してんの？
優男だけど、そういうの違うんでしょう？
何でいいじゃん。
別に嫌いじゃないけど。
私は好き。
好きだけどー、でも、うん。
私もそれはわかるよ。
でもね、私、金城武、好きなんだ。
あ、でも、あの人は、だって。
あれ、こ、濃いんだけど。
濃いけど、でも、すっきりじゃない？
あの人こそね、何かね、こう、母性本能くすぐられる。
え、あの人声が高くて嫌じゃない？
あの人と竹野内豊の声の高さが許せない。
え、高いかー？
竹野内豊って、高くないじゃない？
私、竹野内豊の声好きだよ、私。
女の子の名前を叫ぶシーンとか、何か、すごい甲高いしさ。
あ、うん、普段は。
普段は低いよねー。
竹野内豊、昔、すごい好きだった、何か。
ね、かっこいいよね。
高校のとき好きだった。
私、豊川悦司の声を聞いたときに、がっかりしちゃった。
何か、え、何か。
別にどこといって欠点のない声じゃない、あれ？
豊川悦司ってあんまり好きじゃない、でも、私、もともと。
あの人結構好き。
トヨエツ？
あー、ああいう顔なんだ。
例えば？
あ、でも私は、だから、とにかく、あの、スキーの荻原健司の顔が好きだからー。
うん、いいよね、でも、荻原健司。
浅野忠信もほっとけるじゃん。
え、ほっとけないじゃん。
女だとだれが好きなの？
あの、中谷美紀とかー。
あー、いいね。
あー、好き好き。
私も好き。
きれいだよね、あの人。
きれいだね。
深津絵里も好きだし、（あ、いいねいいね）あと、菅野美穂とか好きだし。
はー、そうなんだ。
何かこう、あー、もう私が何かしてあげないとみたいな。
私、もうだめ、あの人嫌い。
上目遣いかー。
母性本能が強いんだね、じゃあ。
かなー？（ねー）
なのに合わないねー、この２人は。
うん、合わないね。
だから、母性本能感じるものが違うんだよ、だから。
えー、じゃあ、どこで感じるの？
でも、実際になよなよした人嫌いだよ、私。
だめじゃん、全然。
違うじゃん、じゃあ。
でも、やっぱり映画とか見ている分には、きれいな顔の人の方がいいよねー。
嫌ー。
ていうか、あのね。
何かそういう、そういう人好き。
そういう方なんだ。
え、淳って、赤い方の？
あの、かっこ悪い方。
似てないよ。
亮でしょう？
あー、私も好き。
あ、松ちゃんが好き。
あの上目遣いが、すごい、こう。
そそる？
あとはね、ココリコの田中とかね、＜笑い＞好き。
あー、私も、うん、好き好き。
遠藤か田中かってったら、田中。
あの人はおもしろいからいいけど。
え、え、それはどういう好きなの？
え、意外。
爆笑問題っておもしろくない？
うん、いや、うん、おもしろいはわかるけど、（うん）こう、だから、かっこいいとかの好きと、おもしろいっていう好きと。
またまた。
おもしろい人が好きだって。
うそだよ、これ。
うそなの。
だって、顔は、まあ、あ、もう、こんなん見ていられないっていう人でなかったら慣れるから、いいけど。
トークがさえないと、いくら顔がかっこよくても、トークがさえないと、何か、（へえー）だめだな、私は。
いや、それ、実際の話も。
話をしないとね。
それは、私、静かな人の方が。
だめ、私、私がしゃべりたいから、（うん）それを妨害する人は嫌だ。
だまって聞け。
え、F057さん、どっちが好き？
あ、でも、まじめでよく働かないとだめだわ、でも。
嫌だ、嫌だ、農家の跡取りはやだ。
まじめでよく働くなんて。
まじめでよく働くけど、おもしろい。
すごくいいと思う。
まじめでよく働くし。
やせ型、背が高いで、今、すごい、こう、条件が急にねー。
増えた。
もう、欲望を言えば。
そんな、ぜいたくねー。
ぜいたくだよ。
いかにも筋肉隆々っていう人よりは、やせてるんだけど、実は、こう、引き締まった人っているじゃん。
うん、大丈夫、大丈夫。
でもＫ−１が好きなんだよ。
何で口の小さな話になんの？
おちょぼ口は嫌いなの？
高木ブーみたいな感じ？
だれ、だれが、だれが嫌なの？
そんな人いないもん、だって、芸能、芸能人に。
あー、そうねー。
じゃあ、はげてるのと多いのと。
そりゃ、はげてる方が。
もうねー。
ほんとね、許せないね。
パーマかけてちゃ、じゃあだめじゃん。
もう、うん。
長いのはだめ？
も、だめ。
そりゃ、はげてる方がいいんだって。
でも、じゃあ、だからニコラス・ケイジなんだ。
すごい、すごい、今、何か。
少ない、少ないか、すごい短く切ってあるか、どっちか。
どうなの、今の相手は、そんな感じなの？
こんなところに救世主がいるのにね、＜笑い＞そんな気にして。
イメージが違ったわー、F001さん。
頭薄いのなんか許せないとか、言ってくれるの。
はげてる方がかっこいいって。
ごめん、まつげが入ったもん。
ロバート・レッドフォード？
許せないんだー。
ロバート・レッドフォードとか、クリント・イーストウッドとかもそうだっけ？
あの人、でも、ううん、薄いよ。
あ、そう、薄い？
理想どおり。
許せないんだ。
もう、気持ち悪いっていうか。
ショーン・コネリーとかは理想なの？
年取って、それ相応に味が出てればさー、（うん）ま、いいけどね。
じゃあ、あの人は、あの、「ツインズ」のさー、ちっちゃい方。
あーあー、わかるわかる。
えー、うそ、いいじゃん。
それが、きっとねー、苦労してるんだなと思って。
何、私が苦労させてるのかしらとか。
でもね、上からはげると嫌かも。
はげ方にも？＜笑い＞
ここからじゃなくて、（うん）ここ、こっちがこう上がっていくのが理想。
おでこが上がっていくのが。
あー、でも、ちょっと、半分ぐらいの人が。
今、ちょっと。
だったら、剃りなよっていう感じだよね。
そんな話を聞く、すごい＊＊＊。
その話、前も聞いた、私。
うちのお父さんは、でも、だいぶさー、一見そういうふうに見えない。
あ、でも、ふさふさじゃない？
見えるでしょう？
じゃ、理想じゃない？
何かね、もう、４０とかだったら、もう別にいいけど、何か、最近２０代で、ね。
いるね、そういう人。
どこに？
刺激を与えるために？
そう、刺激を与えるために。
与えすぎだよ、それ。
そう、よけいよくないよって。
もうそっから一生生えてこなくなっちゃうよ。
うち、何かでも、お父さんは、でも、はげないはずなんだよ、家系的に。
でもあれ母方とかっていわない？
母方どうだったかなー。
あ、だから、子どもが、は、＜笑い＞はげる。
ニコラス・ケイジ。
ニコラス・ケイジの話？
そういうとこがよかったのかなー？
嫌なった。
嫌なったの？
トム・クルーズ、そういうの多すぎじゃない？
でもね、奥さんと出たよね。
映画を利用しすぎじゃない？（うん）
ニコール・キッドマンとねー、（ねー）やってたじゃんねー。
「アイズ・ワイド・シャット」。
２、見てないのよ、私。
あ、２、見たかなー。
最近、最近、ずっと変わってない？
あー、えっと、何だっけ。
ワー、「ワールド・イズ・ノット・イナフ」に出てた、その人。
名前わからんけど、私たぶん好き、その人。
嫌いだわー。
それしか見てないけど、わたし。
「フルハウス」とか？
ま、でも似合いそうだね。
何で、円広志なの？
よくわかんないね。
名古屋なのに。
あとね、スティーブ・ブシェーミとか好き。
何に出てる人？
「アルマゲドン」、「アルマゲドン」に出てる、（「アルマゲドン」の）ぎょろ目の変な人。
ちょっと変わった役の人？
それさー、見たよ。
「ゴーストワールド」、「ゴーストワールド」って見てないか。
見てない。
そう、たぶんね、その「ゴーストワールド」も、あのさ、「アメリカン・ビューティー」って見た？
うん、見た。
「アメリカン・ビューティー」の主役の女の子いるじゃん？（うんうんうん）色が白い。
主役って娘の女の子？
え、それ最近の映画？
ほんとに行くんだーとか。
はえーじゃねえか、もう、寝かしてくれよー。
なーんだー。
あいよ。
で、そのまままっすぐ行って＊＊＊。
本格的に俺、道知らんのよ。
どこ行く？
今チョコ食べて来た。
俺もチョコ。
だけどとりあえず近づいてからでいいかな。
しゃ、そりゃ一応、これ抜けた方がいいの？
終電？
今日何しようかな。
何、それはさ、終電じゃない電車に乗るつもりで帰ってきたのに。
えーまじで、まじでー。
何、ほかの人たち大丈夫なの？
うん、あまりに忙しくて。
今年は？
今年は、ほら、まあその人ら
いつもこの時期。
切れやすい人なのか知らんけど。
ま、この時期は忙しいんだろうけど。
そういう一言で報われちゃうわけね。
＜笑い＞ねえねえってそう、うちのお姉ちゃんたち、今日から沖縄行く。
全然よくねえ。
あ、ほの辺ほの辺。
あー、んで１週間延びたね。
あ、いいよ。
俺のせいもあって、あ、俺のソロもあるから。
あいつ、来てって言っとるの？
ぜひ来てねって。
あ、ほんじゃいいじゃん、ほんじゃ行こう。
うわあー。
わー、ニュージーランド級だな、これ。
いいことだな、そうだ。
あ、いや、とりつかれはせんよ。
おお、グッグッグッグ。
なんの話してたんだっけね、この前。
＜笑い＞うちら最悪じゃん、あ、Ｂの話だ。
まっすぐまっすぐ。
了解。
まっすぐで今から高架。
あー、なんかちょっとわかった気がする。
M023ちゃん、ほんと乗っとるじゃん、Ｃとよく。
そこ左、うん。
すげーな。
今日はさすがに空いとるだろう。
通勤、通勤はないじゃん、全く。
通勤はないけどさーあ。
行楽？
ああ、いいよ。
メールが来たってのは、ちょっと聞いたな。
なんかたぶんＢ、Ｂのー、（うん）えーと、家族、（うん）親戚。
あいつ、若者じゃねえの？
で、頼まれたからとか言って。
ちゃちゃ、あいつ若者じゃないってこと？
なんか、な、なんか、１８、１９の子がいるわけじゃない？
新入部員とかそういう感じの子がやるの？
うん、そういうだから１〜２年生がー、（うん）ソロをいつもやるんだって。
なあ、あいつエリートか。
＜笑い＞おいしいじゃーん。
どこがー、なんか。
源氏パイ、ほんとうまいと思う。
水分吸われる。
＜笑い＞でもこないだのさー、Ｄのパイ食べてたじゃん。
あとで、あとでＤに電話しよ。
おいよ。
ね、しゃべってないでしょう。
全然しゃべってない。
暇じゃねえて。
＜笑い＞お前なー、何を根拠に言っとるだ。
暇じゃないの？
暇じゃねえよ。
え、どうするの、なんかあるの。
第一声目に暇だな、人に迎えに来させてよう言うわ。
ちゃんと寝ろよ、普通に。
了解了解。
入っちゃって。
つらいことがないと楽しいことが、普通の楽しさにしかならん。
今日土曜日だ。
チョコは？
あー、こっちああるわ。
何枚か分けてか。
税、税、税込み２２００。
ああ、じゃあ２１個か。
それ、普通に買った方が安いんじゃねえ？＜笑い＞
大学時代。
あ、とってあるよ。
努力の結晶ではあるんだけどー。
見ないよね。
あー、それは必要とするもんな。
ああ、あったね。
ちゃう、今、難しくないんだよ。
ちゃう、ごめん、私にとってはとても難しいんだけどー、英語は難しいというよりはー、英語で言ってることが難しいだけ。
さーって読んでってこと？
さーって読んでっていうか大事そうなところだけ、全文読まないで（うん）大事そうなとこだけ抜いちゃうことをするんだけど、それがでもほんとに大事なとこか（＜笑い＞）っていうのは、こう聞いちゃだめよ、っていう。
ええやん。
うん、いいこっちゃ。
お腹いっぱい。
初めて知った、俺。
ほんと、うんとも、うーんと一歩も動かんっていうときあるよね。
おう、＊＊＊まるでそうだった。
なんでなっちゃうんだろうね、あれね。
うん、それぐらいある。
もうおそろしいわ。
みんなそんなにどこへ行くんだろうね、全く。
いつもどれぐらい？
そんなでっかいの乗ってるの？
１．５トン。
２トンってどれぐらいのトラック？
通ったら教えて。
そう、４トン。
ああ、後ろは普通。
普通にあの荷物載せて。
何、２人乗りのスポーツカーやん。
ああ、あ、ある意味ね。
ある意味でスポーツカー。
＜笑い＞まあまあまあ。
＜笑い＞見た目も、見た目もまあまあ？
個性的？
ああ、混んでなかったの。
混んでたんだけどー、（うん）行かざるをえなかった。
土日はね、空いてるよ。
ここを使わないじゃんね。
下で、から行くの。
何、アトラスって。
２３号とにかくずーっとまっすぐ走ってれば、（うん）空港線っていう。
ああ、あるよ俺、地図。
持っとるよ。
いや、すごいと思うよ。
ものすごい計算がされてるんだろうねえ。
なんかわからん、ものすごい値段、びっくりした。
それはそれぐらい掛かるんじゃない、人件費からさあ、材料費から、（うん）全て。
設計から。
ずーっと、ずーっとまっすぐ。
＜笑い＞でも、そうやってやろうとして、私は、後ろのトラックにがしゃーん。
うん、お前いつやったっけ。
それでこう斜め後ろを見る余裕がなくって、そうしたら後ろからトラックが来ててー、（うん）横側面がーってミラー持ってかれた。
あと少し私がこっち入ったら死んでた。
あ、ても、そういやちょっと聞いたな、聞いたな、そういえば。
＜笑い＞お、ウサギか。
ウサギってびっくりすると泣くの？
違うよ、寂しくて死んじゃうの。
寂しくてか。
＜笑い＞っていうか、あれはどうよ。
もうちょっとかわいい音出せればいいのになあ。
なんかさ、な、なぜにキティ、そしてなぜにガングロみたいな。
＜笑い＞すーごいなあ。
恥ずかしいよね、あれ乗るの。
あれは無理だろ。
知りたいよねえ。
だろうな。
私もそう思う。
見ねえ。
後ろに？
ありえないなあ。
怖くないの？
もし、こう、トラックみたいにこう上にあの、ああやって（穴が）テレビ。
テレビ？
あれはわからん。
あのキティちゃんはねえ、私はほんとどうかと思う。
こ、こ、個性？
だって許してやるしかないじゃん、もう。
なんかあの翼はゆっくり空を飛びそうだなあ。
＜笑い＞空を飛ぶために。
うん、セットで。
そんなんで、ちゃちゃ、本１冊からオークションなんてあんの。
そう、で、この人は、あのー行こうと思ってたんだけどー、（うん）行けなくなってー。
飛行機が落ちたから？
あ、うちのお母さん＊売りたいよ＊。
うん、ちょっと。
キティちゃん、女の子の方、目、回り白いよ、ちょっと。
なんかさー、顔の後ろに黄色いのがぶらさがっとるでしょう。
ああ、ほんとだ。
あれ、あれ、ちゃう。
あれ、髪の毛じゃん。
夫婦じゃない？
男＊＊＊女の子いたかと思った？
前も全部キティちゃんで。
結構若くない？
前見てみ、前。
高かったと思うよ。
安かないさ。
給料全部つぎ込んどる。
なんの薬？
薬。
なんの？
もう引き返せんぞ。
全然問題ないでしょ。
な、いいよ。
こっちもさんざん迷惑かけてるし。
うん、ほうだよね、ほーんとだよねー、とか。
いや、でもほんと。
そう、（でも）でも確かに迷惑だわって言いたいわけ。
ほんと、お父さんもゴルフでー、たぶんお姉ちゃんとお母さんもゴルフの練習に行った。
や、お姉さんだって違うでしょ。
ちゃう。
あれじゃないの？
沖縄じゃないの？
３泊４日でー、
５、６万だろ。
それぐらいで、講習料もー。
講習はしてくれんでいいけどさ。
はあ、（あー）これ電池とか充電できんの？
どうすんの。
１回ぽっきり？
ああ、バッテリー持ってる。
あー、うし、もっとあのー。
もしかしてスーツケースの。
あ、ほんとだ。
アップルかマップルか忘れたけど。
あ、それまっすぐでいいと思う。
アイアイサー。
走っとるだけだから。
いや、だからM023ちゃんのためにさー。
何、道を覚えさそうって？
すげえ大事なものを私忘れた。
やーん、あれー？
今９時２０分。
ああ、うん、戻らなくてもいい。
Ｆ姉は何時に着くっつったの。
今日の？
それでも今日出るんだ。
あーもうすげえ、今心臓が止まるかと思った。
Ｆさんは、（うん）名古屋発だよね。
君は福岡発なんだよね。
もっかい行って１１時半。
ああ、集合時間がってことか。
ふーん、知らん。
でもね、あー、うんでもやっぱり。
飛んでないけどー。
でも大丈夫と思うよ、そしたら。
お前１回忘れ物なんかあるって、部屋ん中戻ったじゃん。
ど、これで合っとるの。
四日市まで行くぞ。
ちゃう、軽くパニクッとるだら、あんた。
もうねえ、うん。
ま、別に１１時に電話したって間に合うだもんさ。
電話はあとでいい。
ごめんねえ、もう。
ないでーす。
＜笑い＞もうねえ、私はすごいショックなんだよ。
ほんとごめんねー、もうほんと。
徹夜なんかしとるもんでいかんだって。
見つからないだけど。
おー、飛行機が見えるぞ。
おー、だから俺、違う、俺も違うと思うよ。
＜笑い＞そうねえ、来すぎてる気がする。
なんかもう余裕ぶっこいちゃってたもんねえ。
あーびねえ、あびねえ。
自分がね。
８時、８時１５分を、８時半とか言い出すしさ。
＜笑い＞だーって、電話したら出ないし。
ああそうなの。
まあ、
そう、私が悪かった。
いろいろとそのときに。
＜笑い＞知らんがや、＊金沢＊とか行っとるし。
半田、岡崎、南知多、豊橋、浜松。
だから、西春の方だよ。
あびねえ、あびねえ、ほんとに。
＜笑い＞私なんか、どこに行くつもりだったんだろう。
行こっか。
向こうっ側で、行こうさね、行くさね。
行こうねえ。
行きましょうね。
行くさね。
宝神だよ、今。
宝神。
＜笑い＞あのー。
ちゅうかだってこれ載ってないだもーん。
その歌、知らんし。
え、名古屋、なんかさー、昔名古屋の歌で。
名古屋の歌。
＜笑い＞誰も待ってねえ。
壊れてない？
うん、大丈夫だと思う。
M023ちゃんとドライブ、ドライブ。
うれしくねえ。
＜笑い＞うれしいくせにー。
全然うれしくねえ。
うれしい。
＜笑い＞もう、こう追い詰められて、（＜笑い＞）すごーく追い詰められて開き直った感じじゃない。
もうどうしようもないもんね。
あーんとね、帰りはわかるよ。
俺、自分の配達区を覚えるのにー、１か月近くかかったのに。
さっき宝神だっけ。
さっき港区だったでしょう？
あー、でもこっちでいいよ。
庄内橋？（うん）今ってさあ、だって十一屋、十一屋越えた？
十一屋って何？
おー、やるじゃん。
あったりまえー。
やるじゃん。
おそらく庄内川だと思うよ。
結構来た。
どうする。
でも、戻った方がいい？
日の出はし。
日の出橋。
はし。
大きい道路に出たらまた左に行けってことやね。
ずーっとまっすぐだね。
え、この道をまっすぐ？
なに、なに、なに。
安心感を得てからね。
ちょっとはえーか。
＜笑い＞はー、もう信じらんない。
しょっちゅうっていうか、まあ、ちょくちょくあったな。
それは＊＊＊それはいかんじゃん。
偉いね、偉い。
もーそれは、びしっと。
ぺしっぺしってやっちゃうんだね。
＜笑い＞ちゃ、置いてこんかったり、そんなことがあっていいの。
＜笑い＞ありがち。
でもいいじゃん、楽しそうじゃん。
アドレナリンねえ。
当たり、これ？
あ、そういえば、ちょっと違う気もするけど。
笑い＞まあいいや。
＜笑い＞ちょっと行き過ぎちゃった。
てへって感じやね。
＜笑い＞おじゃる使いやがったな。
それはそうだ。
きーくん、ひよこじゃないっぴ。
そうだよね、無意味に。
東海通。
東海通で、こう行って、で、この辺でこう行こう。
ここ、ここ来るとちょっと下がっちゃうのでー。
で、ここ、ここまで来たんだろ。
懲りずに電話してくださーい。
え、Ｆ姉はたぶん出ると思うんだ。
Ｆ姉、でもいいね、こんだけ休みが取れる仕事って。
休みを使って＊＊＊。
Ｅメールじゃなくて、みんなあれだもん。
もしもし、あのー、＜笑い＞あのねえ、今、M023ちゃんに送ってもらってる途中なんだけどー。
ばかがいますよー、ばかがいますよ。
＜笑い＞重大なことが、あ、あの。
あほな院生がいます。
うん、そ、そうなん、そうなん、なのー。
救いたくないと思いますけど。
＜笑い＞おまえんち、どういううちだ。
泥棒になれと言っとる。
まっすぐ、うん。
うん、東海通５。
遠いな。
東海通でいいよ。
や、俺は別に構わんよ。
名鉄？
＜笑い＞１０００はえれえな。
もうね、その日の朝、（うん）に、やっとー、なんていうのかな。
あー、いいよいいよ。
M023ちゃんは見てないのね。
ゃんが
見てないものとして、じゃあ。
見えなかった。
千羽鶴が頭ん中にある。
ずーっと、秩父通っていうところまで行って、えー大体、じゅう、１２、１５キロぐらい。
結構あるね。
先、およそ１０キロ先右方向です。
使えるのか使えんのか、中途半端なナビやな。
なんで、それ有名なの。
＜笑い＞は、何、何やんの。
日本語の教室がある。
ブラジルの人。
安いの？
外国人の人となー。
でも日本人でもルール守らん人おるのに、外国人が守らんとそういう風にいじるやつおんね、日本人は。
守らんじゃなくて、わからないんだよね。
ああ、まあな、ほやほだ。
すごいびっくりしたでしょ、だってさ。
でもそのー、その乾電池一緒に捨てるのはまずいよねえ。
いや、名古屋は一番今まで甘かったんだよ。
名古屋でも、今すっごい厳しいよ。
あ、いや、じいちゃんの世話したいんだけど、私。
だめかしら。
もう、しんみりと行きたい。
ごめん、私もねごめん、お金がない。
だろ？
なにしろ金かかんだよ。
エジプトに行きたい、でも。
エジプト興味ねえな。
すごいバイクだね、あれ。
あれ、俺、ＨかＩは連れてくもん、旅行んとき。
連れてく？
Ｈちゃん連れてったげなよ。
ん、大学受かったらね。
あーどうよ？
十分いいか。
結構あいつ弱いんだよ、それでも。
うん、うん、知ってる知ってる。
言ってねえよ。
＜笑い＞胃が痛くなるんだよ、意外かもしれんけど。
それ、しゃれじゃねえって。
＜笑い＞すごい、すごーい。
しゃれじゃねえわ。
２３日か。
曜日書いてないな。
明日はクリスマス・イブか。
明日は仕事ないの？
確実に仕事ですねえ。
月曜日だよ。
でも仕事がある。
仕事がないよりは。
＜笑い＞私すごい、なんかねー。
そうなんだ．
日本的ってどういう意味で？
気使うよね。
どういうところで気使うと思った？
そういう感覚がね、
なじむもん、感覚が。
かわいらしいしね。
そうそうそう、んで、おばかだしね。
顔は憎めん、確実に。
大したことなかった？
じゃ、今日忙しいんじゃねえの。
何、その余裕は。
昨日もだってさあ、そのー、あれ初日、
まいいやね。
冬休み初日だからさ、
バイトの強みだ。
おお、よかったな。
必要とされるってことは素晴らしいことだ。
そう、だって私使えるもん。
茶飲む？
んだよ。
珍しいだら、（うん）俺がこういうの持って＊＊＊。
おれ、いつも詰め替えだよ。
それでコンビニ寄る時間も減って、金も節約と。
何、車ん中に持っとるの？
昨日、Ｋが来てさあ、（おう）店に。
君の大の仲良しの。
なんの話してたっけか。
知らん．
やめてくれ。
時間あんの？
そう、ニュージーランドの話、Ｄの話だ。
ま、でもレンタカーとか借りてさ。
ワンマン。
もう、いっさい気使わないからね。
来週ない。
終わり。
どうや、どうやって帰って、帰ってきたの？
うん、やべーなーって。
帰らせてもらえたんだー。
おう、飛ぶ気満々だろ。
エイデン、ちょっと今経営不振だよね。
右がＷ。
もう、すー。
気に入ったところ。
おー俺も知らんかった。
＜笑い＞おせえーって、だから。
＜笑い＞泥江町。
俺、名古屋城行ったことないんだよねー。
行く？とか言って。
Ｎと？
あーそれって、なんやってんだよね、ほんとにー。
私がいなかったから？
楽しかった？
楽しかったって言ってたよ。
そやって言ってあげる私って偉いなあー。
＜笑い＞てきとーか、お前も。
いや、沖縄いいなあ。
ここに行けってこと？
そう、でー、次が。
これ名古屋駅の真ん前に出るじゃん。
こう、えんりゅうじ。
Ｘ線。
名古屋駅ここだよ。
次だら？
＊明道・みょうどう＊町。
こや、ちかーくのやすーいさかばで、仲間ーにーおごらーれーはなしだす。
＊けいうん＊橋って、なかなかしゃらくさい名前だね。
＊ぼけ＊にくいなあー。
失礼いたしましたー。
２２号を踏み越えてー、２２を越えてー、さらに２本ぐらい大きい通りを越えてー、で、４１に出る。
お元気？
うん、わかんない、電話しとらん。
よろしく言っといて。
＜笑い＞何をどうよろしくだ。
うーんと、また遊びましょうって、みんなで。
いくつ違いだっけ。
お前ああやって言ったじゃねえか、それ忘れてくださいよっていうのを引っ張り出してくる。
あ、じゃあこれ、これ左行きゃあいいわけね。
えらい遠回りして来たのね。
もうちょっと寝かしてほしかったなあー。
どういう希望があるんだろ。
＜笑い＞あなた？
寒いのはだめ。
かたってどういう字？
えっと、片一方の片。
ああオッケー。
ここですね。
乗っちゃだめなんだよね、これね。
と、Ｗに出るわな。
ずーっとまっすぐ行ったって、１号だもんねえ。
岡崎には着くわね。
ここまっすぐでいいの？
ほんとに、とか言って、疑われそう。
＜笑い＞すかいらーく、行く？
お腹空いたーら？
１１時半なんだっけ。
＜笑い＞でも私も、ちゃんとこうねえ。
ねえ、そうそう、もうちょっとのんびりしてれば。
＊清水口＊じゃない、清水駅だよ。
え、右に行きゃいいの？
右側やったし。
そいや左っかわじゃん、なんか前入ったの。
別に右側の店でもいいし。
いろんな曲って何の曲？
な、なんかこう
古、懐メロ？
懐メロ。
うんうんうん、思い出した、思い出した。
借りたじゃん。
うん、あれ。
なんや、それ。
夢を追い続け、イェー。
夢を追い続けーえええー。
最近テレビでもなんか懐メロ多いよな。
多いね。
「チャンピオン」。
何、とうか、あ、ＦＭ入んないの？
あの人いい人だよー。
あのしゃべりが嫌いだったの？
うん、ほんっとに顔も嫌いだった。
＊＊＊顔も嫌いだった。
お前、なんだお前は＊＊＊。
あぶっねー。
すぐだよ、こっから。
ガストがある。
あ、ガストにしよう。
おはしもらっていいですかって言ってもらって、おはし使わないでー、（うん）持って帰ってもいい？
おはしとフォークもらってー。
フォークはもらえんでしょう。
ガストでいい？
日替わ、日替わりランチ。
あー、ランチがいい。
あ痛。
ランチでいいじゃん。
痛いよー。
何やっとん。
あーらよ、出前一丁ー。
後ろのトランク鍵かけた覚えがないで、＊開けても開かん＊。
ビールは飲めんし。
私を送り届けてからにして。
＜笑い＞うどん、今日朝食っとる。
あ、＊きない線＊は、あんた付かんもんね、国内線は、あのー、飯は。
付かないっけ。
あーほんとに。
ああ、じゃあもうここで食べて行かないと。
そうだよ、沖縄まででも付かないもんね。
トンカツ定でね。
あ、ポークしょう、ポークのショウガ焼き、おいしそう。
カツも確かに食いてえな。
カツはでも、なんか朝からカツはいいなあ。
あんかけチャーハン。
ゃんは？
じゃあ、あつあつあんかけチャーハンの、（あ）サラダセット。
なんかじゃあさ、サラダ大きいの頼んでよ。
あーあー、チャーハン自体が。
サラダセットでいい？
私いる。
サラダセット。
どうもですー。
おいよ、あーんと、レモンの炭酸系が。
レモンの炭酸系？
あなたなんかでも、嫌いなのなかった？
コカコーラとファンタ。
ファンタのレモンだったらいい？
やっぱりファンタレモンしかなくて、しかも氷を入れるのを忘れちゃった。
ああ、いいよいいよ。
はし持って来ちゃった。
はい、スープ。
何スープだろうね。
なんだろうな。
あつ、熱い。
お前、ねこ舌だったっけ。
あ、飲めるよ。
なんでだめなの。
Ｑ先生。
だれ、＊＊＊。
Ｂが師と仰ぐ。
＜笑い＞そうなの。
スワヒリ語とか？
１台ひとつだよ。
＊＊＊、（うん）なんで君のものになるの？
え、だってその人は持ってたもん。
だれかな。
ほっとするね。
炭酸はねえ、コーラと、ファンタメロンとファンタレモンしかなかった。
すごい俺、指紋がね、消えてきた。
うっそ。
つるつるするやろ。
こっち使うから？
伝票めくるの右手でしょ？
でも、こうやってやってたら、なんかすり切れていきそうだけど。
犯罪してもわからんじゃん。
車＊＊＊止まっとるとき、後ろにボーンと来て。
どうしたの、それで。
後ろは何、トラック？
まじー？
ライトだけみえたけど。
俺、止まってんだけど、と思って。
Ａだったりして。
ちょっと大きいＢＭだった。
すごいな、（うん）ほん、俺びっくりする。
なんでみんな。
ちょっと、あのあれでしょ、でも高いでしょ、あれが。
車高ちょっと高い。
＜笑い＞荷物だけ上の方にあって、運転席下の方に。
＜笑い＞つぶれたりして。
あ、コンビニ、キー。
＜笑い＞まだ旅、始まってないんですけど、姉さん。
まあいいや、なんとかなるさ。
＊＊＊、ちゃ、行ったら楽しめよって感じだけどね。
何とかする。
２月、結局、どう、
今日買うよ。
その５万のやつで買うの？
もうしょうがねえ。
それ以外ないの？
ツアーで行きん。
２月の９。
あともう。
迷惑掛けるしね。
そうそうそう、その問題。
良心の問題だから。
良心の問題。
いいよ、それで、あの信頼感を買ったと思えば。
１０、１１は休みなんだ。
そうそうそう、１０、１１は休み。
日曜祝日。
何の祝日？
２月１１日はー、なんだろう、建国記念か。
んー詳しく知らん。
休みじゃいかんの。
休みだって。
ちゃうちゃう、８月１１日は。
はい、どうも。
憲法記念日？
ちょ、お前、何も＊＊＊。
うん、ラーメンはいいな。
カレー作ったりさあ。
カレーは喜ばれたね、ニュージーランド。
おたふく？
ああ、どこぞのか？＜笑い＞
なんかまったりしとるな。
で、なんだ。
あ、よいしょ。
私ね、ここのスープさ、あのカレー味っぽいさあ、ウインナーが入ってるやつが。
俺、これ２回目だもん。
前、君たちと一緒に行ったのが初めて。
おおすごいわ。
ほりゃほだ。
しかもねえ、おでんだったの。
なべか。
お好み焼きに？
そうやって文句言うのM023ちゃんだけ？
いらん人は食べんでいいよね。
せっかくいいざ、いい材料買ってきても、あの人の手に掛かるとねえ、全部が食えんくなる。
紅茶？
何があるかわからん。
コーヒー？
どっちかがほうじ茶で、どっちか、こっちがねえ、ダージリン、がよければ。
はい、ありがと。
好きじゃない。
ああ、ありがと。
こんなに食べらんない。
これ、おれ、もうちょっとイメージ的にはこう、このぐつぐつしとるのかと思ったら、なんか、なんか、（＜笑い＞）なよっとした感じで。
＜笑い＞うん、ある意味、べ、べ、べちょっていう。
書かんのがＳとＫ。
俺書くよ。
基本的に書かんね。
そういうまめさが友だちを大事にするんだって。
＜笑い＞しょせんガストだし。
＜笑い＞頼み方がさあ、（うん）ドリンクバーの頼み方がいかにもー、（うん）M023ちゃんに聞いて、じゃあ、ドリンクバーって言ったから。
向こうの人たちってさあ。
ん、向こうってニュージーランドの人か？
ご飯食べるとき、絶対こんなことしないでしょう。
向こうの人が？
こうやって食べるって、載っけて？
こうやってこうやって。
いや、初めて。
＜笑い＞マナーとかいって教えてもらったんだけどさ、
うん、こんな人見たことないけど。
やろうか。
ちょっと、油っこい。
微妙だね、これね。
辛みはタバスコしかない？
＜笑い＞使い回しだろう。
あ、入れっぱなしだと渋くなるよ。
紅茶が。
紅茶にこだわる。
大学時代のとき。
まあ、このままでおるよりはって。
ドリンクバーで２時間、３時間とか。
１時とかなんだよね、うちに帰ったら。
私ね、そう、でもね、そうやって断れるようにならなきゃいけないってね、思った、最近。
確認されないときは？
食べて、これ。
だれこれ？
それだれか。
よう聞くね。
よう聞くけど。
代わりに何かついていけるものでもある？
あの人やん。
時間大丈夫か？
駐車場入れて１時間ぐらい分、つき合って。
受付すましたら暇だもんな。
なんかね、私ね。
違う、あんねえ、１古い方はいいんだけど、新しい方のやつがねえ、付け方がよくわからんくてねえ。
＊＊＊なかったらいいんだけど、
うん、喜んで食べる。
いもは全部食うんだな、お前。
筋肉付いとるもんな。
混ざっとる。
それまずいわな、確かに。
脂肪の上に筋肉、筋肉の上に脂肪。
俺が１４〜１７だ。
見たー？
＊会った＊っけ。
あれだけ私がねー、ずっとさー、お正月の歌練習してったのにねー、
出なかった？
出番なしだった、ほんとに。
私の歌なんかなんか意味なかったもん。
え、なんでなんで。
歌歌ったの？
結構だめ、だめな感じなの？
面接とかもわけわからんこと、なんかバイトのこととか聞かれたりさー。
言えたけどさー。
うそ書いてあった？
なんて答えたの？
でもね、おんなじことを聞かれたの、みんなねー、ほとんど。
あ、１人ずつだったの？
単語で挙げたの？
うん、山、木、川。
そんなのもありだったんだ。
あともう１人の子はー、（うん）えー、草原、青空とか、そういうやつで（あーあーあーあーあー）、で、みんなさー、こう、ものみたい、ものっていうかさー、（ああ、単品、単品＜笑い＞）単品でね、こう、自然の中のものを言ったんだけど、私さー、＜笑い＞
全部で何人いたの？
８人。
＊＊＊ある？
短大は？
四大の人が２人いてー、
自分の大学の人が、
で、自分の大学の人が１人いて、でー、さ、埼玉の方から来てる人が１人いて。
埼玉？
あ、実家はここだけど。
あーあー、埼玉大学＊＊＊。
ちょー緊張してー。
緊張したんだ。
あー、それぐらいでしょう。
それが集中攻撃だよ。
みんなはね、リラックスして＊＊＊わけわからないって言ってたけどさー、私は顔引きつっちゃってさ、もう。
だけどー、まあとにかく面接が終わってからー、みんなが終わってから話したんだけど、面接で同じことやっぱ聞くのにさー、＊＊＊よ。
食べても＊＊＊。
待たしたら悪いよ、どこ行く？
どこ行くか、＊＊＊。
そんな格好、行けるとこが決まっちゃうんじゃない。
＊＊＊しかないかな。
みんなと、みんなお父さんとか待ってたんだよ。
あんた、だって何時に終わるって確定してくれなきゃ困るわよ。
どこでもいいや。
腹減ってるの？
緊張してたんだ。
明日なの。
明日電話こなかったらアウト。
あ、じゃあうちにいるの？
１人だけ受かるんだけどー、
うちにいるの？
とりあえずは明日いれるまで家にいようかなと＊＊＊。
どきどきするよ、私。
でも私、明日１時からバイトなんだよ。
電話取れなきゃボツになるかもしんないよ。
自分でやった方がいいよ。
バイトなんかしてる場合じゃないと思うのね。
でもさー、明日７時から、あの１時からさー、明日８時までだよ。
頼めるかなー。
どうしよう、バイト。
あの、会話が弾まないんじゃない？
いいよ、私、Ａさんとも食べながらしゃべったよ。
こんな前でさ、生協で食べてる話、ばらさないでよ。
実はF011さん、苦痛なんじゃないの？
生協で。
ほんとは毎日ここだったらなおいいと思ってんじゃないの？
生協って込んでますか、夜？
M020さんのマンション、駐車場付き？
付けて借りて、もちろん、別、別料金。
そんなにないです。
あ、ないの？
あ、８世帯の６人ね。
気に入ってる？
気に入ってる。
周り静かだし。
東京もなんか、すぐ地下鉄とか全然変わっちゃって。
わかんない、（あーん）全然。
M020さんでもそうかな。
M008さんは、どこに住んでたん？
なら便利なとこやね。
世田谷どこですか？
それってあの、なんか東大の。
駒場？
代沢。
のそばみたいだよ。
のそばみたいね。
あー、何線？
どこから出るやつ？
新宿。
あー、で、あの、ふ、えーと調布とか行く方？
で、これ、なんか録音したの、公開されんの？
ま、１日でクリアできちゃって、いいじゃない。
移転、移転してもらったわけじゃないの？
じゃ、出てってもらわなくてもよかったわけね？
はい、切ってくれる？
そうするとプライバシーの話もちょっと聞きにくいね。
うん、それはでも、要するに本人がいいんやったら、いい、別に。
生協で食べてるとか、そんなん言っては嫌やったら、あとで消してもいいし。
いや、別に、それはいいの。
そういうの会話かな、やっぱり。
M020さん、修論、結局いくつあった？
５つか？
先生は？
６つ。
もう取りに行かれました？
せんさくして？
だれが読むかとか？
ごめんなさい、M020さん。
んは、そんなら、毎日何食べてんの、夜？
M008さんはしないよね？
このところはね。
正月のときと、こないだなんだ、寒かったんだか、大雨だかなんか、なんだったか、そのときはやったよ。
意外にだからね、当たり障りのない、あの、会話ってないもんだね。
今日はね、あの、カラバッジオ行ってきたの。
カラバッジオ展。
イタリアだよ。
イタリア。
えー、６枚、６枚しか来てなかった。
１０。
あ、ルネッサンス？
１６、１６世紀の末かな。
イタリア人。
まちで言うたら。
あ、へー、私ー、知らんわ、それ。
電車の中で、見たような。
やっぱり美術も、だから美術も音楽もやっぱり、あのー、留学すると好きになるね。
値段も安いしね。
ああ、はいはい。
僕、バレエ見たことない。
バレエいいよ。
行きそびれちゃった。
あの、一般向けにはね。
今もやってんですか。
やってる、まだ。
でも今日のカラバッジオもさ、たくさん見てるはずなんだけどさ、どこで何見たか全く覚えてない。
あ、そう、私。
これを本物見たのか、（うん）あの画集で見てる記憶なのかが、もうわかんない。
許せない、そんな車で行くなんて。
飛行機で行くより安いけど、夜行で行くとかさ、そういう話にしてくれないと。
サンマロは？
行ったことない？
フランス。
モンサン。
モンサンミッシェル。
モンサンミッシェルも行ったことない。
カルカッソンヌは、あの、モンサンミッシェルにちょっと似てるというか。
フランスでも車があるといいですよね。
いいです。
M008先生は、フランスでは車に乗って？
続けて住んだのは、２年９か月間。
M020さんもパリだっけ？
M020さんは、（日本館です）日本館か。
ん、２１番のバス覚えてる？
２１、１番のバス。
覚えてます、もちろんです。
僕、数、いや、数覚えられない。
僕の足でしたよ。
ねえ、２１番に乗ってどこ行ってた？
例えば、僕が。
で、そこなん。
そばだったもん。
すぐそばよ。
＜笑い＞お見それしました＊＊＊。
なんか日本館、新しくなったらしいじゃん。
M008さんも日本館やった？
M008さんも日本館？
M008さんと私、同じころに行ったんよね、たぶん。
何年やったっけ？
だって、あんまり、あんまり言いたくないんだけども、たぶん、あのー、博士論文おんなじ、おんなじ年だったと。
僕はほら、日本で書き上げたから。
だい、えらい違いだね、あのメニューと。
頼もうか、なんか？
セットメニューと。
なんか頼んで。
できない？
何がいい？
どれかなー。
石焼ってどういうの？
今あのー、F011さんが眼鏡をかけました。
じゃあ、もう、別なサラダでもいいですよね。
うん、それでもいいし。
なんでこのごろ、あの、レンズのちっちゃな眼鏡がはやってんの？
それは普通の眼鏡で？
いろいろ、そりゃあ。
ああ、それじゃ、これにしましょうか。
これ、ラップサンド。
M008先生？
今までで、でも、M008さんと結構、ここでなんかものすごいお酒飲んだこともあるよね。
おー、い、異様に盛り上がってたね、あの日。
異様に盛り上がったねー。
周りから、あのー、周りに、あの、Ｄさんとかいたな。
＊＊＊同じテーブル＊＊＊。
だけど、別にそんな、なんていうか。
大笑いしてたな、あの日。
僕は、僕は過去を語ってた。
フランスで音楽勉強する人の中では、声楽の人は割合はどうなの？
ちっちゃい。
＜笑い＞私、私はー、うちの妹もちょっとだけ行ったことあるけどー、それはザルツブルクかなんか行ってたな。
トル、トルティーヤとかなんとかっていうやつ。
＊サラダが＊＊＊＊。
いや、これつけんじゃないですか？
まあねー、いずれにしても。
＜笑い＞すごい。
M008先生は？
パリで博士論文書いたよ。
全然きれいじゃない。
普通の教室やった？
準備室みたいなとこだった。
窓からセーヌが見えて。
先生、弟さんいらっしゃるの？
弟さん。
弟っていうか、下の子。
あのね、ポール・ロワヤールのね、産院で生まれたの。
あのねー、フランス。
それは、あの、テープが止まってからにしようか。
病院なのに？
医者、医者とは違うわけ？
あー、あったよね。
よく知らないけど、日本だとなんか夫婦同伴で行ったりする。
何、その場に立ち合ったの？
４日ぐらいで退院。
なんかさ、大学のフランスの先生とかに、あのー、手紙書い、あ。
あの外側なんなの、あれ？
あれがチーズ？
フランスの先生とかに連絡取ったりしてる？
そういうタイプじゃないの？
不義理をしてます。
あの、まだ若いの？
いや、若くないと思う。
こっちもう、ちょっとすごい年だから。
いや、もうかなり。
すいません、お先に。
Ｇ大の図書館も見させて。
連絡あるやん。
頼まれたん？
そうそう、だからあの。
Ｅさんに。
なんかそんな感じやった。
確かに、確かに。
あたしが撮ってん、その今の。
違うよ、これ。
それは知らん。
スプラッシュマウンテンはなかってんな。
スプラッシュマウンテンはいつ怖いとこへつづ、着くやろうっていうノ。
ノーカット。
それがあんたのいつもの顔やん。
そんなん、でも、エプコットやって大人っぽい、大人っぽい。
ちゃう、だから。
マジックキングダムが一番かわいらしい。
ＭＧＭと比べて。
これ、ジョージアの町に入ったとこや、あ、違う、アトランタの。
これもう消してもええ写真や、ほんまは。
これ、まず初日やろ。
うん、ものすごいきれいやね。
ほんでやね、ターキーがどこにあんねん？
ターキーはないねん。
もう片づけたん？
だから、こんなんを撮ったのが値打ちや。
だれが撮ったん？
この辺、Ｂも何か、こう、外人っぽい、ない？
何ていうの、その、あれが、しぐさが。
俺見てないねん、ちゃんと。
見てないの？
そんなん桜て、花、葉っぱなんかないよ、咲いてるとき。
ブーゲンビリアがアジサイ、あ、桜になんの？
アメリカでも咲くシクラメン、いっぱいあったっけ？
いっぱい置いてあった、あちこちに。
５０００円ぐらい。
＜笑い＞そやけど失敗やったん？
外や。
そこにいてんのは、あれよね、レイシよね、そのすぐ前は。
く、今日はでも、花を何か、花を生けたいなあと思うけれども、花咲いてない。
もうローズマリーがで、あ、ローズマリーちゃうわ、あの、クリスマスローズが、花芽出てきたよ、今年は、もう。
老梅や。
老梅。
＜笑い＞そんなん、生けられへんわ。
そんなん、生けるもんちゃうやん。
それから、何を今頑張ってるんやって？
生きてるよ。
どこにあんねん？
何で食べへんの？
忘れとってん。
もう食べられへんの？
かすってきてると思う。
ちょっとあとで採ってみよ。
ムクゲかってそこに、そこにもあるしあっちにもあるよ。
あっちのおっきい方のやつをどけてな、こっちへ出して、で、ドウダンツツジに。
どっちへ出すの？
でもあんまりそうやってたらね、なんぼでもね、木ーが大きくなってね。
生きてないと思うわ、そんなん。
まあブルーアイス枯れてもまあしゃあないけどなあ。
あれそやけど、すごいいいにおいやから。
うん、りっぱやね、うちの。
あのー、いいにおい。
通路にしたらあかんゆうこと？
何がおかしいの？
ほんならセンダイハギは１つもない可能性の方が高いな、やっぱり。
きれいやったのにねえ、あれ、前の。
着いてると思うけどな、宛先不明で返ってきてないから。
元気かな。
チューリップなんか１つも出てへんやん、うち。
あれ咲いてるかなあ、ちょっとでもあの、みや、あ、スイセン。
咲いてるよ。
オンシジュームはもう完全に死んだし。
あれデンドロやん。
こっち側の。
心配ない？
そんなん、Ｂが払うやろ。
足りてるかな。
足りてるてどういうこと？
何が足りてるの？
お金。
いや、だからどこで買うてんねん？
できへん、できへん。
まだロンドンの方が、その、留学生仲間となんちゃら待ち合わせとかにやったていうてる。
Ｆんとこは？
そやけど例えばあのー、娘な、パリへは年に１ぺんぐらい行くか。
そんなんパリは遠いわよ、そらー。
アンジェやで。
アンジェはね。
マリエッタはそんなんできひんのか？
そやと思うわ、隔離的に。
ああ家族？
一種のそういう、あれちゃうん。
Ｂちゃんにはそういうことゆうてる。
子どもは守られているということか。
そやからその、野原で遊ぶとかさ、そういうふうな。
まあ、でも。
日本とアメリカは両極端やてようゆうねんけど。
そんなん、でも、例えばそれこそ。
そんなん、ちょっと待て、そんな両極端かな。
どこが田舎じゃ。
クレルモンフェランみたいなとこ？
そな、田舎の人のことなんかあんまり知らんよね、ほんまに。
マルセイユはそやけど、そんなに田舎っぽくないてゆうとったで、Ｈが。
そんなんそやけどフランスやったらなあ、パルクモンスリーやったらね、（うん）そんなんデビューとかじゃなくてね、別にあの＜笑い＞いつでも好きなときに来て好きなときに帰ったらいいわけやけどね。
知らんわ。
気にせず。
気にせずにとか言って
気にせずしゃべって。
練習したのに。
直さないとないとねーとかいって。
練習したのにー。
＜笑い＞え、だ、でも方言じゃない方がいいんだよね、たぶんね。
シート。
え、家にいた。
＜笑い＞家にいた。
ときどき学校行って。
あ、そうなん。
うん、忘れてた。
カレー？
あれ京都にあるやつと一緒？
死角に入っとってさあ、（うん）で、地下街ってわーってお店並んでるやんか。
うん、うん、そやなあ。
やってなかったの？
キャンセルしたし。
思いのほか大きかった。
なんで、なんでなんで？
なんで追加募集なん？
でもあれって結局、（うん）利子も付くでしょう？
出てたよ、しかも１回に。
うん、増えるよね。
うん、引っ越し代も。
どっか食べに行くのも増えるしね、絶対。
レンタルどれぐらい？
３万円からとか書いてあったから（うんうん）３万円ぐらいならいいやと思ったの。
うん、ヘアメイクも入って。
いっぱい乗ってんの？
同じ大学の人？
それで貯金が底をつき。
自分、自分とこのっていうか、いとこのお姉ちゃんの振りそでだったから。
で、結局はかまは着てないけん、着たいんやけどな、１回。
いいやん、着たら。
でも着とった人おるやん。
振りそで？
あら、振りそで全然着てないん？
えー、じゃあ着たらいいじゃん。
でもなあっていう気もする。
修了式はどうかなって思う。
ええやん、んなもん。
Ｆとかしてくれそう。
もう読みたくないって感じ。
でも今日Ｇさんに渡してきた。
Ｇさん？
えーっ、そうなん？
たぶんその人やと思うけど。
その情報は入ってない。
読むのも大変だよね、うん。
ネイティブチェックとかさ、（うん）そんな私やってないんやけど、（うん）Ｃのとかもちょっと読んで、（うん）Ｊさんの（うん）ちょっと読んだりとか（うん）さあ。
大変やろ？
なんか穴が開いた。
＜笑い＞大丈夫？
なんかな、今、かぶせとるだけらしいんよ。
＜笑い＞嫌、やー、こわー。
＜笑い＞つら。
嫌ー、まあなんかご飯とか挟まりそうやわ。
＜笑い＞そういえばさあ、（うん）あご、どうのこうの言ってたのは治った？
あれ、治ったよ。
治った。
うん、でもカクカクはいうけどね、痛みはなくなった。
自然に治るもんか？
がきって。
でもだって、開くたびにカクカクいうからさ、すごい嫌なのね。
すっごい嫌なんやけど。
＜笑い＞絶対嫌。
生理的にすごいこう、嫌ーな感じの
嫌ーな感じね。
でさ、痛いとか言えへんやん。
すんごい表現しにくいと思う。
いや、ずっともう穴開いてるっていう状態の歯。
絶対こうナッツとか引っ掛かりそうな。
３本なん？
たら、真ん中とったんか？
まあ支障はないから。
支障がなければいいんだよ。
うん、でもどうなん？　ま、ない人もあんまりおらんよねえ。
親知らず？
私、でも１本だけだよ。
あ、そうなん？
そうなん、そんなもんなん。
最近大丈夫、なんともない。
なんか出てくるときになんか変な感じだよね。
教壇に立ったら。
ねえ、でもほんと、わからんくなるよね。
＊だんだん＊わからん、最初だから、１０００円とか言う＊＊＊、（＜笑い＞）２０００円。
ああ、もうだめだーと思って。
いびつーな＊動き＊になるよね。
＜笑い＞赤い靴ちゃうよって。
＜笑い＞すごい衝撃を受けとったよ。
ありがとうとかさ。
ありが、ありがとう。
ありが、ありがとう？
私はありがとうやから、とうが上がる、ありがとう。
でも、ガソリンスタンドとかは、私今でもありがとうって言う。
すごい便利だもん、（うん）あのありがとうは。
感じいいしな。
いや、いい。
食欲は戻ったん？
もうなくなったーって。
作らなきゃーみたいな。
＜笑い＞今日は大丈夫なん？
料理も？
きついよー。
そ、それ、大変。
そうだよなあ、（うん）大変。
大変。
＜笑い＞大変。
それで年末年始とさあ、（あー）私とお父さんとけんかしとったんよ、（うん）ずーっと。
そしたらキレるなあ。
＜笑い＞とんだ正月や。
家族がいたらいたで結構大変やな。
１人は１人で嫌やな。
あー、４年間全部帰ってたねー。
反転。
＜笑い＞でもこれはー。
あ、そっか、時間じゃないんか。
な、何分録ったんやろ。
何分ぐらいだったんやろ。
６時２８分。
これがきたときってもう、うん録ってたでしょう？
いいんじゃないかな。
変なマイク。
そうか？
だれが言ってたの？
だそうです。
チョコ食う？
チョコ食う。
だめだね、落ち着いちゃって。
話をしよう。
＜笑い＞そりゃないよ。
つれないか。
帰ってきてんじゃないかな。
そんじゃあ連絡しようよ。
そしたら。
うん、そうなんじゃない？
どれぐらいもらってたっけ？
何、月給？
あんだけ働いて？
２０万でも十分？
２０万あれば十分？
あれだった、おんなじぐらい？日本と物価。
物価？
安いよ。
日本より、安い？
お酒飲まないでいくらぐらい？
レストラン？
コースで？
夜？
うーん、まあ、１００から１５０ぐらいかなー。
うん、だって日本だってさー、お酒飲まないでー、食べるだけだったらさ、（うん）１６００円ぐらいですむでしょ？
車、止めたら？
止めた方がいーい？
いや、ちょっと足元寒くなってきたなって。
別に近所迷惑じゃないんじゃないの。
場所的に？
うん、まあ、何事もなく。
早いんだね、今。
何、何、私立？
私立なのかな、Ｄ大学とかって言ってたけど。
あら、（うん）お医者さんになりたいの？
獣医って少ないのかな？
いや、これから食べていけるのかなーと思って。
獣医って全部、どんな動物も治せなきゃいけないの？
んなことわかんないじゃん、俺知ってるかもしれないし。
知らないけどさ。
例えば、例えばだよ、（うん）アフリカに生息するトカゲを診てくれって言われても、＜笑い＞困っちゃうでしょ。
でも、動物好きの人がみんななるわけじゃないじゃん。
あれ、Ｅちゃん、Ｆ大学だっけ？
Ｇ大学？
いやー、国立、だと私は思ってたけど、違うのかな。
国立のＦ大学と、（ないのかな？）Ｇ大学ってあるかな？
いや、うちの大学さ、（うん）あの、Ｇ大学とー、（うん）あれがあんだって。
提携？
姉妹校、提携してる。
うちの大学って、どこの大学？
Ｈ大学。
あー、俺？
あれだから、講師だから。
講師だから？
学生じゃないから。
＜笑い＞（＜笑い＞）うちのさ、うーん、ウリハッカ。
ウリハッカ？（うん）何それ。
ウリナラ？
ウリのおならって言おうと思ったけど、あまりもそれじゃあ。
これは何、記録されんの？ちゃんと。
うーん、されるよ。
ナラって国。
私たちの、って言うの？
へー、変なの。
それ変だね。
架空の。
日本人が個人主義？
よく言うよ、そういうふうに、韓国の人。
あー、すごいね、すごく、そればっかりじゃない。
ばっかり？
どうなんだろうね、そういう、上に思ってるかどうかっていうのは知らないけど、（うん）ライバルには思ってんじゃない？
ただなんか、Ｂさんとかと（うん）言ってたのは、検査システムがたぶん、甘いから見っかってないだけじゃないか（＜笑い＞）っていう可能性が非常に高いだろうっていう。
自制してんのかな。
吉野屋とかも、危ないの？
要するに、検査済みの牛肉だったら、もう大丈夫なの？
へー、そんな、だって、検査済みって書いてあったら、大丈夫なんでしょ？
そうかー？
その牛が？
狂牛病に感染してたって。
も１回検査したら、（うん）なったとかって？
狂牛病です、じゃないの？
いや、あったかいじゃん。
＜笑い＞険悪な雰囲気でもいいの？
何時？今。
大げさな。
すごいよ、キムチ２箱もある。
F004の方が取りやすいじゃん。
あ、じゃあごめん。
お、デューティーフリーショップで買ってきたん？
いや、袋がデューティーフリーショップなだけ。
お、くさくはない？
だから、真空パックだって。
でもさー。
それでもにおうの？
お、近所の人に、振る舞った方がいいね、これ。
もう、それでいいわ。
も、もういいやと思って。
ちゃんとあげ切った？
あげ切ってねえな。
Ａ先生には、あのー、なんかＡ先生にキムチ持ってって好きかどうかわかんないしー、（うん）だからー、うん、これ、せっけんにした。
高いんだよね。
高いー？
頑張っちゃった？
やっぱりさ、デパートで買うものだから高いんだろうなー。
そうだねー、それはあるよねー。
だけどね、普通のキムチ屋さんだとたぶん送れないんじゃないかなと。
輸出が？
そうですな。
＜笑い＞（ふーん）もうチョコないの？
あれ、どこ行っちゃった、あれ？
あったー？
どこに捨てるの？
Ｊ君、さすがにもう俺のこと覚えてるよね。
次行ったら、次行ったら、M034君て言うかな？
あのＮさんが一緒に遊んでたやつ？
別に位置付けとかじゃないんじゃない？
Ｌさんがだんなさんに、あんたさーって言ってるんじゃない？
＜笑い＞それ以外みんなあんた？
だってさー、（だれだれさんの）やっぱり、お母さんてなるとさー、（うん）あ、自分とは１個、世代が上っていうかー、（うん）立場が上の人なんだなっていうふうにわかるじゃん。
なんで、そんな分析してるわけないじゃん。
だって知らない子ども連れてる女の人だって、たぶんあんたって言われんじゃないのだから。
違う違う、だからー、＜笑い＞（うん）その、知らない子が、（うん）知らない子と、（うん）そのお母さんがいたらー、その子の名前知らないわけだから、（うん）何々さんのお母さんとかって言わないじゃん。
で、今度、Ｊ君連れてってごらんよ、F004が。
やっぱりおばさん、とか言うと思うよ。
大体、Ｊ君はあんたとは言わん。
なんて言うの、それは。
関東人だから。
＜笑い＞それだけのこと。
で、なんて答えんの？
ねー、弟さん結婚しないの、まだ？
全然会ってない？
去年？
旅行したのはいつだったっけ、ほら、なんか、（旅行って？）最後だって言ってさ。
うん、でもあれ春は春だったよねえ？
春だった？
あれ、F004いつ帰ってきたっけ？
去年の夏でしょう？
で、去年の春は帰ってきてないよね？
帰ってきてない。
だから、夏だったんじゃない、じゃあ。
その前の年だったのかな、もしかして。
＊＊＊、その前じゃない？
前の年の春とかじゃない。
秋から行ったから？
いや、そんなことはない、もっと。
もっとあとー？
うん、絶対もっとあと。
おかしいねー。
大体、免許取ったの、去年じゃーん。
だから、去年ではない。
やだー、この人ー。
だから去年ではないっていうことだ。
うん、そうでしょう？
すごいかっこつけてるー。
＜笑い＞F004だってペーパードライバーのくせに。
そんなことないよー。
ペーパードライバーじゃん？
いや、今ガンガン運転してるよ。
＜笑い＞ガンガン。
すごいよ。
どっちが上手かなー？
自信持ってんの？
イエス、（＜笑い＞）アイドゥー。
絶対俺の方が上手だって。
＜笑い＞縦列駐車が得意なんでしょ？
いやー、全然得意じゃないけど。
だ、できてるじゃんー。
ていうかしないでしょ、あんまり。
してるよー。
うん、だから、１回右折すればいいのにー、そうじゃなくって、左にカク、１回、２回、３回曲がってそのままこう。
＜笑い＞おもろいわ。
＜笑い＞そういうタイプでしょう？
そんなタイプの人おらんよ。
おるって、そういうタイプの人も十分に。
おらん、おらん、おらん、おらん。
なんか怒ってんのかな？
まん丸だね。
＜笑い＞ひどーい。
まんまるさんだったか。
ね、なんなんだろ、この人。
どの人？
ただの、ただの駐車？
あんまりぴったり付けないでよ。
＜笑い＞出れなくなるから？
うん、何しゃべったん？
いやー、どうだった？っていう話を。
うん、出せたよー。
やっぱり修論って大変だな。
ああ、本当？
マイペンライって、言うじゃん。
えー、マイペンライってどういう意味なの。
まいっか。
うん、なんかねー、（うん）まあ、Ｏとしてはー、（うん）別に、こうドクターに行、行っても行かなくてもあんまり、（はー）変わらないわけよ。
行かなかったら、帰んの？
人が、うん、（うん）推せるかどうかっていうことを判断して、（そうそうそうそうそう）やってるのかな。
先生に対する不信感なんて別に持たないんじゃない？
持つんじゃなーい？
先生はいいって言ってたはずなのにっていう。
やっぱり最初にはっきり、（うん、うん）できてないときは、（うん）これはって。
言うんじゃなーい？
でもさ、就学ビザで来てー、（うん）で、あと１年は、そのアルバイトしたりするっていうことってできんの？切り替えて、＊＊＊？
うん、切り替えてじゃない？
ビザ切り替えてってことはできんの？
だったのかもしれない。
Ｒもそうしてたよ。
んー、帰ってきたー。
１年間だけ。
あっ、そうなの？（うん）ふーん。
うん、ドイツ文学。
Ｖ君のおもしろい話は聞いたけど。
そんで？
や、Ｕはもう全然、普通に元気にしてるって言ってた。
あれはどうなった？
ＵとＶと。
ああ、全然問題ないよ、（ふーん）うん。
旅行して、＜笑い＞足が出る。
足が出る？
足代が出るの意味、あるかー？
ねえねえねえねえ、（うん？）会社で働いたことないのに、どうしてそういうこと（出たー）言うのー？＜笑い＞
あ、F004、おならしたでしょ。
もう切っちゃえば。
ひどい、ひどすぎるー。
＜笑い＞あまりのその仕打ちにさ、（うん）うん、ちょっと反撃してみたくなった。
でも、ここもう切っちゃえばいいじゃん、だって。
切っちゃえばいいじゃん。
ここはまずいからー、（うん）文字化しないでくださいって？
＜笑い＞ちょっとちょっと、いいかげんにしてよー。
＜笑い＞違う違う、だって、テープ、（うん）もう切ってしまえばいいじゃん。
んー、だめだめ、なるべく１時間に近い方がいいのよ。
だって３０分だっていいんでしょ？
あのねー、聞いて。
全部でね、１００時間集めなきゃいけないわけね。
でー、やっぱりＡ先生、今日言ってたけど、私相当協力してるみたい。
あー、本当。
おー、なん、２時からか。
おー、大変だなー。
お土産タルトは？
た、タルトが欲しいっていうよりお土産が欲しい。
＜笑い＞うなぎパイでもいいけどさ。
別にいいでしょう？
うん、別に、そんなところでお金を使わんでもいいか。
見た？これ。
うん、どういうクイズ？
あっ、恥ずかしい。
え、それそんなに常識？
かなり常識。
エンデバーじゃないなー。
＜笑い＞そうかー。
大体ね、エじゃないんだって。
＜笑い＞F004が？
F004がチャレンジャー？
うん、月だよ。
＜笑い＞ヒントはね、お菓子。
＜笑い＞うー、もうちょっとヒントくれ。
おーし、びっくりした。
ポが付くんだね？
ポー、ポポロ？
あ、惜しい。
アポロー？
１３号。
あー、違う。
あの、映画は何号だったっけ？
あーのー、トム・ハンクスの映画。
トム・ハンクスの映画なんか俺、知らんがな。
なんか、宇宙船で、宇宙船つーの？
アポロ・サーティーンだったっけ？
おもしろかったの？
結構よかったよ。
トム・ハンクスの映画でおもしろいっていうこともあるんだ。
こないだ見たじゃん。
うん、なんかいっぱい見たくなった。
学校でも見れるよね。
なんかさ、オールナイト行きたいねー。
あー、そうしようかー。
確かにね、なんかねー、やっぱり混ざっちゃうのがもったいないんだよねー。
うん、やっぱり１本でいいっていう気がする。
ワン、ツー、スリーでもいいよ。
ワン、ツー、スリーでいい？
どっちでもいい？
Ｙってさ、（うん）Ｚ【Ｙの略称】っていうの？
あ、見てないの。
＜笑い＞途中で起きなかったの？
ＳＦじゃん。
ハリウッド映画。
ん、そういうふうに言ってたんじゃないかなー。
言ってないよー。
言ってるって、ほんと。
言ってるよー。
でも高いから、もう俺、あれでいいや。
ビデオで？
学校の図書館って結構いっぱいあるよね。
あれ何、中央館の方でも見れんの？
いや、韓国映画を見とこうと思ってさー。
はー、字幕がないのばっかり？
ううん、あのね、今ＤＶＤがいいのはね、字幕が、３か国語ぐらいあってー、（はいはいはいはい）だから韓国映画でもさー、（うん）日本語字幕があるやつとかってあってー、それ見たりしてるんだけど、結構、おもしろいって言ったっけ？
うん、言ってた。
「バンジージャンプ・ハダ」っていうのがあってさ。
あのー、女子高校生が出てくる。
なんかねー、ちょっと、サスペンスな。
結構おもしろそうじゃなかった？
んー、テレビ、は、あるんだよね？
そんなテレビなんて見てないで？
っていうことなんじゃない、だから。
えー、じゃあ、何？午前中と？（そうそうそう、午前中と）ゴールデンタイムしかなかった。
ゴールデンタイムっていうか夜まで、（はー）しかなかったんだって。
ねえ、まだ大丈夫なの？
ん、また１２時ぐらいじゃない。
ずーっと学校にいて、うん、あの、（バイト？）スキャナーで取ってるよ。
大変だねー。
持ってきてないの？
じゃあ明日返してくれる？
明日は無理だな。
＜笑い＞なんでだよ。
＜笑い＞どんなぼうぼうだ。
ま、いいけど。
そういうことか。
イエス、アイドゥー。
＊＊＊ねー。
今日、Ａ２君に肉じゃが作ってもらっちゃった。
何かあった。
ジャガイモが崩れとった。
俺、別にでもそんななんか、作ってもらったものが、そんなによくできてなくても。
文句は言わない？
やっぱり作ったものって、それなりにおいしいよ。
やっぱり、うん、その、味付けでね、なんか入れすぎたとかっていう、しょっぱすぎるとかっていうんじゃなければ、ちょっと失敗しても別に。
そうだね、（うん）できたてのおいしさかなー。
どんな話だ？
や、たぶんしたと思うんだけど。
＜笑い＞じゃあ聞かないわ。
大人になって？
なんでそんなことに気付くの？
え、じゃあ、その先生は、（うん）だいぶ、年取ってからの話なんだね？
いやー、でも、三十何歳、いくつでー、もう、なんか奥さんとかもいるんだって。
３５ぐらいだから、ちょうどだから、（あ、ちょうどいいか）その、なのかな？
その女の子が亡くなってー、（そう）亡くなったと同時に生まれ変わったとしてー。
その男の子と。
あのね、その人はわかる、ほんとに。
結構ね、だから韓国映画見たよ、俺。
高いってこととさー、（うん）あとさ、そういう日本映画をやってるような映画館があんまり、ないでしょう？
いとうせいこうじゃないの？
３回目はノンだった？
それがえっらいおもしろくってさー。
ま、別にいいよ、あの、何度も説明は聞いたから別に、もう、もういいけど。
うん、撮る側もー、そのリアルな、映像っていうのをちゃんと撮れてたしー、演じる方もすごく。
＜笑い＞そんなのわかんのかよ。
ちょっとかっこつけちゃったね。
てらいっていうのはやる前に、てらうもんだよ。
入ってますかねえ。
入ってます、か。
何を話す。
あらたまってもねえ。
ええ、そうですね。
何にしようかねえ。
入ってますよねえ。
じゃ、プライバシーの話しかない。
それじゃあ全部カットされる。
あの、ＭＤってそういえばいくらぐらいするのかねえ。
ＭＤっていくらぐらい。
え、何年使ったっつったっけ？
えーと、もう何年ぐらい、もう３、３、４年ぐらい。
何売ったんだっけ？
あと、つい最近、昨日、昨日（うん）売ったのが、売ったのがっていうか昨日落札されたのがビデオなんですけど、（はいはいはい、ビデオを売った）ビデオを２万円ぐらいで買っ、２万円ぐらい、９７年だから５年前、４年、５年前ぐらいに２万円ぐらいで買ったやつが（うん）７５００円で売れたんですよ。
送料っていくらぐらいするの？
送料、なんか愛媛の人みたいで、（うん）だから結構高いですよね。
ビデオを送ったらいくらぐらいするかねえ。
え、じゃあ何、その、だまされたりっていうことはないわけ？
じゃあ、え、その評価の悪い人もいるん？じゃあ。
嫌がらせって。
嫌がらせで悪い評価つける人もいるんですけど。
だってその人はいい人でも、あのー、何ていうの、
つける人は
どっちが正しいかは判定できて。
それはそう、それはこれ。
な、参加料いるって言ってたよね。
えーと２００、月２９０円とか。
あー、月２９０円か。
ええ、で、またやめたいときはすぐ＊＊＊、あの、やめ、やめられるんで。
で、オ、オークションだけの参加費が。
全部ですよ、オークション出すのも落札するのも。
買ったことはあります、あります。
普通に買ったらいくらぐらいすんの？
普通に買ったら１万８０００円とかって言われましたね。
冷蔵庫とか送ろうと思うと。
何日まで、あのー、取っといて、お取り置きしてもらって（うんうんうん）そのままこう、買うというのも安いかもしれません。
ええ、（うん）えらいもん売ってたりするんでしょうね、きっとねえ。
そうだねえ、（ええ）何が欲しいかな、今。
たいがい何かこう、あ、これ買おうかなって思ってるものを、（うん）あの、検索するとたいがい売ってるんですよね。
はーん、あ、なるほどね、ふーん。
ま、でも基本的に公開されてないですけどね、メールアドレスって。
ああ、メールアドレスを出してる人もいるわけ。
ええ、（ふーん）わざと出しといて、あのー、オークション、あの（＊＊＊）入ってない人もあの、買いたい人いたらメールくださいっていうの出てたりしますけどね。
こんなもんが前からあったとは知らなくて、つい最近知ったんですけど。
じゃあ、え、個人は別に何を売ってもいいのかなあ。
それはないだろうけど、でもそれだってＯＳ売ってたりするわけでしょう？
ヤフーで買ったら。
あ、大体１万円行くか行かないかぐらいじゃないですかね。
あ、ＭＤウォークマンで？
でもよっぽどの、チャリとか乗っても大丈夫？
ほおー、そうだよね、ＭＰ３だったら大丈夫だよね。
ＣＤ入れ換える手間も必要ないし。
うんうん、あのさあ、それでその、ＭＰ３はじゃあさあ、なに、こう、自分が持ってるＣＤとかさあ、人から、友だちから借りてきたＣＤをコンピュータでＭＰ３ファイルの形式に簡単に換えられるの？
何かこう、マイクの。
そりゃ確かにいいよな。
ああ、確かにそうですね。
あ、で、もう取り込んじゃって＊＊＊。
ＣＤをあのー、ハードディスクの上全部取り込んじゃって、（うん）それで６ギガぐらいだったかな、１０００曲以上。
えっ、ちょっと待って、M002君のパソコンって今ハードディスクの容量いくつあんの？
２０です。
あ、中古ＣＤ屋に売ったの、それ。
５、６０枚で８０００円ということは、５枚で８００、あーやっぱり。
まあ、中には１００円以下の
３００円でっていうのも
クラシックとかだよね、あれ買い取るやつ。
中森明菜とか。
あった、あったかいですよね、ここ何日か。
そうだね、今日はあったかかった。
あれ、名古屋ってこれからでしたっけ、寒いのは。
あー、強いですか。
前、文学部のとこ？
そうですよね、文学部、あたりですよね。
文学部が建て直ししてんの？じゃあ。
文学部自体どっかあったよね＊＊＊ねえ。
あ、あすこありますね、文学部が。
建物はまだある、あったよね。
うーん、すごいね、何か。
あー、何か、でも、こっち側はもう全然。
あ、関係ない。
向こう側の話だから。
文学部のこと？
へえー、なるほどね。
でも、まあ、鈴木宗男にしか見えないっすからね。
鈴木宗男にみ（ああ）似てるじゃないっすか。
すごいの？
もう、
やってた？
なに、その、じゃあ工学部でもちろん有名なんだよねえ、その取る前から。
Ａ大学って工学部が有名なんだよね、確か。
たぶんそうですね。
ねえ、あのクレーン止まってんのかなあ。
吊ったままですよ。
上がったり下がったりしてないよね。
そりゃどうかっていう感じもしますけど。
まさに宙ぶらりん。
あれ、何日にM002君東北行くっていってたっけ。
えーっと、２６ですね。
２６、今月の２６？（ええ）何日間ぐらい行ってんの？
ホテル泊まんの？
往復で？
もちろんＡ空港。
ええ、Ａ空港から。
バスか何かあるんじゃないかって。
遠いですかね、ひょっとしてやっぱり。
空港って、だって。
Ｃ駅のそばなんですよ、大学は。
くう、まあじゃあ、駅まであのー。
ま、電車で。
うーん、電車、で、電車はないでしょう、バスか何か。
電車はないですかね。
普通ないんじゃない、空港まで。
えー、あ、Ａ空港までもないですか。
ないじゃん、Ａ空港って。
ああ、駅がですか。
うん、あれ、Ａ空港って。
でもそばまで電車とかないですか。
え、Ａ空港バス、でどう、どう行くんですか。
こっからだとどれぐらいですか。
バスで行くんですか。
時間。
時間は、Ｅまでどれぐらい？　M002君とっから。
Ｅまでだったらたぶん１０分とか１５分ぐらいじゃないですかねえ。
じゃ、あ、Ｅまで１０分、１５分？
国内線だったら、あれあれ、３０分前とかでも大丈夫かねえ。
高いしねえ。
１万９０００円か。
行って帰ったら、何、いろんなことできますよね、（うーん）４万円ぐらいあったら。
飛行機のチケットって、今安くなってんの？
あ、何かそれおもしろいんだけどさあ、あのー、結構さあ、今回のテロでさあ、（ええ）日本の国内は旅行会社とかが困ってるとか、飛行機とか、みんな何かアメリカ旅行をキャンセルしたりとかっていうふうにしたんでしょう？
あの、全然そういう雰囲気ないのよ、韓国って。
あ、そう、あ、そうなんですか。
へえー、やめた人がいるんですか。
あ、（うん）韓国、韓国側の教授が怒った？
ありえないですよね。
外国行くっていうこと自体がやっぱりすごくおっきなことかもしれないしねえ。
ありましたねえ。
何か連続で。
落ちたのもありましたよねえ。
確かそーんな話聞いたことありますけどねえ。
何かすごいですよね。
ＯＫ、ＯＫ、ノープロブレム、＜笑い＞やっちゃって、いっぱい来たらこう、つぶれちゃうような。
日本語にすると何なんですか。
＜笑い＞うーん、大丈夫とか、問題ないとか。
問題ない。
そっちの方が語感が近い。
しゃあない、しゃあない。
ぴったりだった。
これぐらいにしようか。
これ、急にぴっと止めていいんですか。
もう録ってる？
連絡先、日本のうちで＊＊＊
日本のうち？
韓国のうちでいいの？
あ、Ａさんに聞いてない？
話題もまたねー。
＜笑い＞で、あ、彼来るなら、（うんうん）あたしも行かなきゃって感じなんだ。
あ、自分のことが好きみたいっていう話だったの？
よかったら食べて。
その、日本人の友達が来て、（うん）Ｂさんたちが来る間の１日の出来事なのね。
はてな？て感じ。
だから、（うん）話したいだけなんだって、とにかく。
それを？
それを言いたいだけなの？
でさ、いつもいつもさ、そうやってさ、（うん）自分の、好きな話題（ふーん）を話したがって、ていうのにすごい疲れてー。
何かね、彼女はあたしのこと（うん）すごい好きみたいで、（うん、うん）で、なんかあたしのベストフレンドとかって言うんだけど、（うん）なんかこっちはそんなつもりさらさらないのね。
なんか、変わってる。
えー、じゃあ、F104さんと２人だけでっていうのはあんまりないの？
で、結果的に、（うん）別に２人ともいい人だったから楽しかったんだけど、（うーん）何かそれでもさ、（うん）そのカナダ人の男っていうのがちょっとさ、何て言うのかな、自分を愛しちゃってるようなタイプを連れてきてさ。
＜笑い＞何でそう、その人の周りにカナダ人ばっかりなの？
うん、何か本当にね、（うん）最初は、何て言うのかな、そういう外国人に対して、（うん）何か、そういうちゃんと、（うん）フレンドリーにしてくれるから、あ、いい人だなとか思ったんだけど、（うん、うん）何か気づいたらー、（うん）そういう何て言うか、いわゆる韓国人たちが、（うん）何か、うらやましく思ったりす、する国の人たち（うん、うん）にしか、やっぱり親切にしなくって。
え、でもさ、そういう、まあカナダ人ならさ、（うん）カナダ人と、え、どういう関係のさ、友情、を築いてんの？
そういう、同僚とか？
もしおなかいっぱいじゃなかったら。
じゃ、１個もらっていい？
本当に、本当に、彼女とのつき合いもさ、（うん）何かたぶん、ちょっとずつあたしが我慢してて、（うん）それが、結構何か、もうフルになりつつあって、（ふーん）もうすぐあふれそうっていう感じかな。
まあー、苦痛だったね、あれは。
何か考えてほしいよね、ちょっと。
ちょっとしゃべってみて。
何やってんでしたっけ？
４章のコンプレックス。
アーネス、アーネスト？
ｐｒｏｂａｂｌｙ　ｔｈｅ　ｓａｍｅ　ｒｅａｓｏｎとか。
カンマがあるかどうかっていうのは、あんまり関係ないんじゃないですか。
アポ取るんだよね、こういうときは。
みんなアポってメールで取ってたのかな。
うーん、それはなんか気が進まなくって。
直接行って、質問した方がいいって。
やっぱ違うんじゃない？
え、週、１回、毎週こう、会ってくれるとかっていうふうになってるんですか？
いや、まだそこまできっちりは決まってない。
みん、結構みんなにしゃべってるんでしょう。
＜笑い＞でも俺Ｃ先生にはしゃべってないよ。
帰るとか？
ああ、そうかなあ。
この前飲みに行ったときに、M030さん、いなかったから。
Ｃ先生にどう思われてるかっていう、気にしてんですか？
それはわかりますよ。
隠すことじゃないじゃないですか。
うん、俺は別に＊＊＊じゃない。
ＥさんとかＡ君。
そんなに帰ってたかな。
最近すごい。
いつ？それは。
じゃあ、年、ね、年始だよね？
のときに、（うん）もう１２月ぐらいの、１１月か１２月ぐらいからもう１週間にいっぺんぐらい帰ってますよ。
って言ってた？
あー、じゃ１か月にいっぺんぐらい？
通えますよね、もうね。
うん、なんかその辺で。
会った？
もう、でもその彼はまあ余分な情報だけども、結婚もしてて、ちゅう、あのＦ大時代から。
へー、すごいですね。
だから、学部はＪ大で、修士Ｆ大で、博士がＧ大。
えらい移りますね。
え、Ｉ大学で英語教えてんですか？
なんかね、仕事は何してるかって聞いたら、（うん）学生の質問を受け付ける？
その辺のこと、俺よく知らないんだけど、助手ってどういう立場なの？
いや、だからおばあちゃん、どこにいるんですか？
なんかそのおばあちゃんの家の近くに帰ってきて就職したからじゃないですか？
そうかなあ？
＜笑い＞僕もわかんないけど、なんせその、Ｇ大学よりもＩ大学の方がなんかこう、仏教系でこう、なんていうのかなあ、お年寄りの受けがいいのかなあ、っていうか長い歴史があるっていうか、よく知ってたっていうか、＜笑い＞もう完全におばあちゃん固有の情報だと思うけど。
なんかそう言ってたなあ。
烏丸通りと北大路の、ちょっと烏丸を下がったっていうか、南へ行ったところ。
Ｋ高校はもうちょっと東っかわ、東へ行ったところ。
うん。知ってる。
うーんとねー、なんかバイトしー、やっぱりこう、１週間に１回帰らなきゃいけないっていうのは大きいね。
なんとかならんかなあ。
Ｎ大学でまで行ったらちょっと考えるかな。
しないんですか？
名古屋ではしないねえ。
お昼どうしてんですか？
お昼ご飯？
お昼ご飯は食べてない。
食べないんですか？
そいじゃ、晩飯だけ？
何食べるんですか？
で、何時ごろ寝るんですか？
ま、そりゃそうですよねえ。
寝疲れてるんですか？
だってM030さん、例えばその講座でみんなで出かけるから、（うん）朝９時集合とかって言ったらちゃんと９時に来るんでしょう？
まあ、そんときはねえ。
＜笑い＞頑張ればねえ。
なんか単純に頑張るかどうかだけの問題じゃないんですか？
そうでしょう？
どうかなあ。
寝るねえ。
寝ないと不安なんですか？
うん、それだろうねえ。
今年は頑張りますか？
自分的には深刻なこともあったねえ。
やっぱそのー、その修論の、（提出で）て、あの審査、審査ーなんたら届け（うんうん）にはんこを押してもらえないっていう感じ？
言われたときに、うん。
まあちょっと、なんかふさわしくないし、ちょっと話を変えましょうか。
話変える？
話をちょっと変えましょうか。
変えましょう。
はやってるもの？
ま、いいや。
最近テレビも見ないですか。
夜中にやってんですか？
ときどきなんですか。
んでー、そんで風呂入りたかったから風呂入ったんですよ。
おばけ？
あそこにこう、かぎが開いてるから、（うん）１階から進入して、（うん）４階まで行って、（うん）こう、ピアノを弾いてこい、（＜笑い＞）できます？
できひん。
できない、できない。
１万円やるからって言われたら？
ああ、それだったら行くかな。
迷うのが嫌だねえ。
あのー、心霊スポットとかも怖くないですか？
心霊スポットとかはねえ、おばけがいそうだから、（うん）逆にこうー、そっとしておいてあげたいっていうか。
へー、あ、いそうな気がするんですか？
＜笑い＞それはニュートラルなのかな。
うん、怖くないねえ。
いても、見つけて、自分が見ても怖くない？
そういう人ってあんま結局信じてないんでしょうね。
そりゃあ、幽霊話信じてないのにしてる方が。
ん、ひげそんないんですか？
確かにね、僕ももうそりたくないなとは思いますよ。
ま、別に僕はどっちでもいいんだけど、（ふーん）まあ、うん。
そう言われたんならね、そっといた方がいい。
だめでしょう。
だめなんですか。
だって無精ひげだもん。
手入れしてるひげだったらいいのかなあ。
年末はじゃあ、ずっと帰ってたんですか？
で、相談したり報告したりして、決めたんだね。
何、どんなの、どういうどういう話題っていうんでしょうね、こういうの。
え、どういうと、どういうところに気遣ってんですか？
ん、全く気は遣わないんですか？
どういうとこに気を遣ってるんですか？
どういうところかなあ。
遣ってないんちゃう？
＜笑い＞どういうとこかなあ。
気遣う？
んなんか、胃が痛くなるぐらいまで気遣ったことある？
ああ、まあそれは気遣う。
でも中ではこう、いろいろこう考えてるわけですか？
人並み、人並みかどうかっていうの、わかんないじゃないすか。
そうかなあ。
なんかね、みんなと言ってたんですけど、（うん）なんかこ、この年で実家に帰って、（うん）こう、なんていうか、所在なしゃ、所在なさ（うん）っていうのはこう、感じないのかっていう。
いや、感じない。
あ、それはある。
住んでるじゃないですか）
まあ住んでるけど。
あ、独立して？
へーすごいですねえ。
なんか不思議だなあ、それ。
M034さんなんか、帰ったらもうだめ？
でもここだって何だってあるじゃないですか。
何があるって？
大学、大学。
本屋だねえ、本屋。
本屋ちょっと遠い。
遠い遠い。
あ、でっかい本屋が。
でも、コンスタントに本買ってんですか？
ううん、コンスタントには買ってない。
なんか最近おもしろい本ありました？
『ＧＯ』っていう映画の原作。
えっ、韓国でやってた？
やってましたよ。
おもしろかったねえ。
柴崎こうもかわいかったし。
しば？
柴崎こう。
っていう人なんですか？
女の子？
助演男、助演（女優）そうそう。
助演女優。
え、だれに聞かれたんですか。
Ｐちゃん、Ｐちゃん。
Ｐちゃんに原作読んだって聞かれて、そんでー、
え？先に映画を見たんですか？
うん、先に映画見た。
話、さ、映画を見て。
うん、そのあとで
Ｐさんと？
んで、その京都に帰って、こう年末年始に読む本を（はいはい）こう探してて、（はいはいはい）ま、いいやと思って、＜笑い＞文芸書で買いました。
でもおもしろかったよ。
違うんですか？
でもエンターテイメントとしてはおもしろいんじゃないかなあ。
あ、京都で。
うん、京都で。
あんまり見ない。
壊れてる。
壊れ続けてる。
ちょっと壊れ続けてるはよくなかった？
僕ねえ、あのー結構ね、韓国の映画見てきたんですけど、（うん）結構おもしろいですよ。
えっ、ほんと？
ＤＶＤだけどね。
ビデオ館っていうんですけど、（うん）なんか、何人かでビデオを見る、ビデオっていうかＤＶＤなんですけど、その、なんて言うのかな、個室ビデオ屋みたいな感じで、（うん）その、何人かが入って、大スクリーンで、そのＤＶＤを見ることができるっていうところがあって、（うん）そこに何度か連れてってもらったけど、結構おもしろいですねえ。
でもねなんかね、字幕がねえ、（うん）あのー韓国の人っていうのは、ほんと日本語すっごく上手な人たっくさんいるんですけど、（うん）そのＤＶＤのその映画の字幕を付けるっていうのが、あのー仕事としてすごくこう、お金が安いみたいなんですね。
だから、あのーいい加減にやってるのか、そのーほんとにあんまり実力がない人が（うん）やってるのかわかんないけど、すんごいまちがってるんですよ。
そのＤＶＤの字幕がね。
ここあったかくなんないですねえ、なかなか。
なんないねえ。
夜テレビ見たりー、（うん）インターネットしたりー、新聞読んだりー、うん、してる。
＜笑い＞アイドルとかの？
ううん、違う違う違う。
普通の人の？
あのー、あ、アイドルっていうかね、歌。
ネットアイドル？
いや、何もしないしない。
見てるだけ。
美術系の大学行ってるみたいだね。
もう、芸、
京都市芸大だっけ。
うん、なんか白川通りのあそこにある。
それは違いますよね？
違ったっけ？
いや、あれはなったんですよ、４年制に。
うーんと桂かなんかにありますよ。
ああ、知らない。
ああ、まあねえ。
こう半分なのね。
右から半分で、こう三白眼で、（はい）こうかなり上目遣いをしてるのかなと思う、思うんだけど、上目遣いしてるか、目がぱっちりしてるかどっちかだね。
目がぱっちりしてたら、うん？
その写真の、写真から見るに。
＜笑い＞だからあ、その写真が、写真に写ってる女の子が、（はいはい）上目遣いをしているか、目がぱっちりしているかどっちか。
目がぱっちりしてたら、三白眼じゃないんじゃないですか？
目がぱっちりしてるって、目がぱっちりしてるっていうのは目がこう開いてるってことでしょ？
（＜笑い＞おっさんやろねえ。
うーん、＜笑い＞そうかもね。
＜笑い＞まだまだですわ。
何がまだまだなんですか？
うん、別に。
何をやりたいということもなく。
じゃ、１０年後何してると思います？
＜笑い＞それはないでしょう。
それつらい？
そりゃつらいわ。
３年後はまだ博士課程かな。
結構楽しんでるっていうか、こう、（うん）ねえ。
マイ、マイペースなのはマイペースだから。
マイペースだと思うよ、よくとも悪くも。
なんかすごくこう、落ち込んでるのか落ち込んでないのかよくわかんないから、周りの人はもうほんとに対応に困ってますよ。
＜笑い＞ほんとほんと。
いやもう落ち込むことはなんぼでもあるからねえ。
結構じゃあ、たまにこう落ち込んじゃうこともあるんですか？
そうだねえ、うん、あるねえ。
でもまあ、まあいっかって＜笑い＞なります？
流されちゃう。
ああ、で、まいっかってなるんですか？
まあいっかっていうよりも、まあいっかとなる前に、（うん）もう次のことを考えて流されちゃう。
あー、まあいっかっていうよりも前に、（うん）もう違うこと考える。
いや、悩むよ。
だって、まあいっかって思うより前に、次のこと考えちゃうんでしょ？
いや、まあいっかとは思ってない。
常にこれはなんとかしなきゃいけないと思ってる。
思ってるけど、まあいっか。＜笑い＞
まあいっかって絶対思ってますって。
思ってるでしょう。
思ってるかなー。
いや、思ってない。
＜笑い＞あー、そりゃ思ってないよ。
やっぱりねえ。
んはなんか、（ん？）あれがあるんですか。
なんかこう、辞世の句じゃないな、こうスローガンみたいな。
スローガン？
スローガンかー。
だから、講座の人がなんか言ってももう、聞かない。
んでー、その今日、そのどうだったっていう、Ｒさんに聞いたら、（はいはい）そんで、ま普通でしたよって（はいはいはい）言ったら、そんで横からＥさんが、なんで会わなかったの。
なんで会わなかった？
うん、Ｄ先生が授業来てるから、例えば授業の前とか後とかに。
ううん、違う、そんなんじゃなくって、（うん）俺は授業があったってことを知ってて、（はい）まあ夕方遅くに来たんだけど。
っていうか、Ｅさんはすれ違わなかったんだけど、なんかＥさんは会って話をすればいいのにって思ってるらしくって＊＊＊。
ああ、なんで会わなかったのってそういう意味ですか。
そうそうそうそう、うん。
Ｅさんはもうちょっと、もういいって思ってるみたいですよ。
あ、そうかな？
＜笑い＞何言ったんですか？
なんかねえ、えーとねえ、ｆａｔｈｅｒ、ｆａｔｈｅｒ　ｏｆ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ　（うん）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていう文章があって、（はいはいはいはいはい）で、少ない子どもしか持ってない親は、（うんうん）楽しみがあんまりないっていう（うんうん）文なんだけど、（はいはい、わかります）んで、それに対して、ｆａｔｈｅｒ　ｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ（はいはいはい）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていうのは、なんかちょっとアスタリクスが付くのかな、クエスチョンマークが＊＊＊（あーはいはい）付いて、ａｎｙの、あ違った、主語にひっ付いてるｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ、ｆｅｗの否定の（はい）意味が、（はい）ａｎｙまで届かないっていう、スコープがａｎｙまで広がらないっていう話で。
あー、なるほどね、はいはい。
うん、んで、それは、それはどういうことだろうかーみたいな話をしてるときに、（はいはいはいはい）僕が、それはどういうことだろうかっていう話をしてたんじゃなくて、（うん）で、その一通りそのままＲさん、ずーっとプレゼンテーションしてて、（うん）それがいろんな議論も交えてプレゼンテーションしてて、それが終わって、（うん）で皆さんのそのー、わからなかったところを議論をしましょうみたいな感じで、授業がこう進んでって、（はい）で、そこに１つの例文のとこに立ち返ったのね。
ｆａｔｈｅｒ　ｏｆ？
両方両方。
両方とも？
ごそごそごそごそしてるって？
なんかこうため息をついてみたり、（あー）ぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらめくってみたり。＜笑い＞
＜笑い＞あんまり集中してないんですか。
そうでしょうねえ。
え、その辞書使うなっていうところもあるんですか？
うん、Ｅさんのとこはそうだったって、Ｔは。
へー、辞書を使うなっていうのは、ちょっとよくわかんないですねえ。
うーん、確かにね。
うん、ふんでまあ、そういう訓練の、受けてきた訓練の違いっていうのもあって、（あー、ふーん）でまあその辺、今、日本は入り乱れてるんじゃないかって気がしてて、（はあはあはあはあ）だから、その辺ちゃんと整理。
そうかもしれないですねえ。
そりゃ使うしかないでしょう。
ねえ、ふーん。
やっぱりそういうなんか、難しいものを（うん）こう、やっぱ難しいものは難しいもんだけにこう、イージーに読める（うん）もんじゃないから、やっぱり辞書使ってちゃんと精読して、していかなきゃいけないんだろうし。
これって１つのテーマでずーっと話した方がいいの？
ううん、全然そんなことはない。
飛び飛びでもいいの？
声が嫌いなのかもしれん。
コンテストみたいな。
シュークリームってスプーンで食べんの？
あ、使わ。
１です。
Ｍ１。
ピカピカですわ。
Ｄだよね。
Ｄです。
英文学科だったんだ。
え、M034さんは、＊＊＊のは。
何で、文学とか読まなかったの？
入るときもあんまり興味なかったの？
英語が好きだったの？
高校はＥ市ですか、あれは。
いや、違いますよ、うちは。
すごくおっきい弟がいるっていう＜笑い＞情報があるんだけど。
Ｇ君とこの弟さんは。
でっかい？
何か、柔道やっててっていう話は。
うん、半分はそうだね。
今日はあれか、悲しい話の。
そういうテーマか。
それ、俺とかぶるね。
荒れてたっていうところと、おばあちゃんっ子だっていう。
あ、荒れてたんですか。
そんなこと言ったら、あたしだって荒れてたことにしようかな。
肌が？
悲しい、悲しい。
今まで、いや、ありませんっていうふうに押し切った人っていないのかな。
あ、でも、それでもほかの話にすり変えていったりしてましたけど。
辰巳琢郎、（うん）京都に住んでてさ、昔。
あー、京都出身なの？
偶然なんですねー。
あの、一度も芸能人に会ったことないんですけど。
うん、私も、そうなるなーっていう感じが、２０秒ぐらい前からしてた。
え、豊田に行くことはなかったの？
うーんとね、あの、山形弁を話す外国人。
います、います。
あー、何ていうんだっけ？
どういう字書くの？
え、きれいなんだ、実際見ると。
やっぱりオーラがあるんですかね。
うん、とにかくすっごいきれいだったね。
まだ、すごく若いころだ。
で、あとでなんか、ん？
かわ？
ほかは？
以上＊＊＊。
八事で会ったことあります。
え、有名な関取も見たの？
いや、全員見たよ。
あ、全員見たの？
琴錦とか。
関係なく、（あ、そうなの）すべての。
何でそんな、そんななってんの？
何でそれって、（うーん）全員でそんなふうに移動するのかな。
うーん、とりあえずそのときはそうだったね。
＊＊＊候補が２つある。
すいません、撮影ですからって、日本語で言ってんの？
あー、宗教的な。
寺って仏教だけって感じでしょうか。
ていう、そうだよね、（うーん）そういうふうに思うよね、普通ね。
セント・サクレクール。
うーん、サクレですでに。
ああ、サクレが聖って意味か。
大聖堂はでっかいっていうこと？
あれ、統一教会ってどこの、なんですか。
じゃ、それがずうずうしい行為ではないんだね。
っていうふうになるからね。
サイン会か何かで。
はいはい、チーズとか。
買わなくても気まずくないの？
あの、１回も（うん）海外行ったことないんですよ。
イギリスって食事があんまりよくないってうわさがありますけど、（うーんうーん）本当なんですか。
本当においしくないのかね。
あ、ロッテリアあるんですか。
ロッテリア、この辺もう少なくなっちゃいましたよね。
確かに少ないよね。
うーん、すごく少なくなってるね。
高級モスって感じ。
何色ですか。
あのさー。
作ってくれるっていう。
知らないです。
加盟店か。
雇われ店長か、（そうそうそうそう）自分で、（うん）加盟してきた店長かっていう（うんうん）ふーん。
東京にしかないの？
ふーん、おもしろいね。
あ、普通の店より時給高いんだ、ふーん。
うん、デイリーヤマザキ。
コンビニもやってるって感じ。
うーん、どっちでもいいんだけど、＜笑い＞や、でも、パンだと思うんだけど。
探ってんの？
フランスのパンはふにゃふにゃ。
フランスのパンって堅いよねー。
食パン、た、ないの？
俺のフランス時代って言わないの？
いっつもそう言うんだって。
あ、でも長いのになればね、７、８０センチあるような気がする。
うん、１本。
安いってことですか。
へー、フランスでもやっぱり、こう、ぶーぶー言ってる。
ぶーぶー言っている。
あー、でも、それは日本人のお米に対する（うん）みたいな感じですよね。
でも、パン、また話が飛ぶんですけど、（うん）（うん）パンって聞くと、（うん）ハイジのー。
あ、白パン？
えー、えー、あの、おばあさんのために、（はい）こう白パン買ってきてあげるんだよね。
それ、初耳だー。
高校生にとったらねー、（そうそうそうそう）１日１０００円、１５００円っておっきいよね、すごく。
＜笑い＞だれに言われるでもなく、（＊＊＊）自主的にやめちゃったんだ。
引き際はここだと思って。
何、そいつと。
＊＊＊何か、問題があったらさ、（うーん、そうだよねー）うーん。
そいつと山分けはしてたの？
で、そのあとね、自称自閉症になったんだって。
あ、そうなんです？
ハイ、ハイタッチ。
軽快な高校生で。
だまっちゃって。
最後にやったれって感じで。
ぶーぶー言われた？
おまえ、わけわからんぞっていう。
あー、それは全くなかったねー。
結構、１人でも大丈夫な方なんですか。
え、でもさー、すごい仲よかった人とかはさー、こう、親友って思ってた相手がいきなり暗くなっちゃってー、自分から離れてって、（うん）もう１回さ、親友を作りり直さなきゃいけないとかっていうはめにもなったでしょう、きっと。
１人抜けてもー。
え、そうなったのはどれぐらいの期間なんですか。
でも、卒業してからも連絡とか取れないですよね。
てか、あれ＊＊＊。
一度だけ、あ、行ったかな。
いえ、高校のときは友だちがあんまりいなくて。
Ｍ、結構高校生んときの友だちとも、つき合ってるね。
うーん、広くはつき合ってないけど。
うん、何人かは。
実家はー連絡先は知らないの？
あの女の人、本屋でバイトしてた人？
あー、はい、聞いたことあります。
言う？
三河の方で。
あ、三河の方なの？
確かにわかんないですね。
あんまり使わない、ですけどね。
そうですね、カップルです。
あーって言わなくていいよー、もう。
あー、あと、ナウいも言いませんね。
イマいは？
イマい。
ワイハは言うやん。
言うかー。
業界用語ですか。
そうそう、業界用語。
＜笑い＞クリソツ、はどうだろう。
でもクリソツは普通に（だめだねー）使ってた時期あったよねー、（はい）みんなが。
みんなが使ってたとき？
うーん、クリソツって言ってなかった？
あー、クリソツとか、（うん）キムタクとか。
ちょっと似てるなーと思って。
シミケン？
すんごいおもしろいよ。
うーん、若い子にも、そう。
ダイジョブダーと。
そんなぐらいです。
俺、高校生だったけど、もうダイジョブダーも、常にみ、見てたねー。
はい、見てました。
あ、そういえばこの前スマスマ見ました？
見てなーい。
稲垣吾郎が復帰しましたねー。
ね、その、稲垣吾郎って人気あるの？
そういうもんなんだ。
何でー？
M034さんは芸能人、だれが好きなんですか。
ビ、ビビアン・スー。
あれー、ビビアン・スーはだいぶ前じゃなかった？
お主も悪じゃのー、「も」じゃない？
何だろう、キムタク「でさえも」？
残んないんだったらいいじゃん。
やだよー。
いっつも無駄に頭使ってんじゃん。
でもねえ、なんか。
第２候補として（うん）っていう感じで。
うーん、それはその化学の人が欲しかったんなら。
うん、違うんです。
工芸っていうのは、うん。
きょう、そう、高分子、うん、（うん）高分子、化学教室の（うん）所属の、あのー、英語教員になるんだけれども、（うん）その繊維学部全体の、まあその、英語の、英語を担当するっていうこと。
その、今度、採用になった人は。
切りましょうか、先生、これ。
うん、それで。
でも、先生なんかすごい順調ですよね。
あ、私の、あ、私の分じゃなくって、私が、あの、ほら採用の。
いや、でも。
うん、（ふーん）そう。
うん、うーん、うん。
ほんとの意味での大学。
うん、まだね。
大学ですか？
もう３月、いや、末まで一応あの、任期があるんで。
授業自体は終わってて。
来週まであるんですよね。
そんなに長いんですか？
うん、長いんですよ。
全部、１４回なの？
あ、それなりにあのー、休みの日も授業が入ることありますし。
わー、そうよねー。
そうでしょ、だって。
それでね、そのＢ県内の学生が多い大学だったら別だけど、（うん）うちはもう県外から来てる子がほとんどで。
あ、そーう。
ロ、ローカルには、あんまり（ふーん）評判がよくないんで、来ないんですよ、学生が。
まあ、まあねー。
あ、か、彼じゃない、彼女です。
彼女なんですか？
Ｃさんっていう頑張り屋さんです。
まあ、ちょっとデータがもう少しあればいいんだけれど、（うん）でも結構私は。
うん、うん、頑張ったと思うね。
うん、（うん）どうも、どうもありがとうございます。
先生のあれですか、あのー学生の。
あー直して、入稿して。
な、直すとこ、また、またあのー、提出して。
そうですよね、＊＊＊。
審査官の間のあれが。
どこから出てんだっけ、あれは。
あー、プラグマティックスって、ふーん。
プラグマティックスは、あの、ほら国際会議。
いくつかあるけど、うん。
えーと、プラグマティックスじゃなくって、ジャーナル・オブ・プラグマティックス。
あ、そうですかー？
見てないから、今。
私の関係してるのって、全部何か月以内に査読を、ちゃんと査読委員をつくって、（うん）何か月以内に査読をお願いしますって来るわよ。
もう１回聞いて、（うん）でもう、その、心配しないで聞いて、（うん）で、もう来なかったらやめると。
せっかくこう待ってるんだから、もう１回ぐらい聞いてもいいんじゃない？
＜笑い＞なんかほんとついてないね、F075さん。
まあ、でも日本は、やっぱり若い人の方に得にできてるもんね、仕事はね。
でも、そうでもないんですよね。
だって、お金がまず。
安くすむ。
うん、そのポストは。
その、（うん）っていうか、つまり、詰まっちゃってるから。
ああ、前にいるから。
ま、非常勤の、ね、人がたくさんいて、（うん、うん）そん中からっていうようなことも（うん）あるかもしれないし。
国公立でもそういうことありますか？
え、（＊＊＊）＊＊＊本当はそうなってるけど、（うん）まあ、ちょっと２〜３歳ぐらいだから、（うん）いいかと思って（うん）出すこともあるんですけど、（うんうん）そういうのってわりと、それもやっぱりケースバイケースなんでしょうね。
ある程度幅があるのと。
なくって、うん、ほんとに。
うん、それ聞いて、あ、じゃあ、もう出してもしょうがないからやめなさい。
全部いちいち読んでるわけにいかないもん。
うん、今すごいの。
うん、国立なんて、（うん）ほんとに１ポジションに（うん）１５０人とかって（うん）集まるって（うん）聞いているんで、（うん、うん）読んでられないですよねー。
どうしたんだろうって。
そう、日本語教育学が中心ですよって書いてあんのに、なんで政治とか経済の人から（あー）応募が来るんだろうと思って。
うーん、その辺がわかんないの。
それおかしいよね。
おかしいでしょう、（＜笑い＞）ほんとに。
だから、私話せないから入ってくださいっていうようなことだよね。
うん、シェークスピアがあるんだからね、うん。
いや、ほんと、私もかか、（うん）いくつかかかわって、（うん）ありゃーと思って。
ご経験があるので（うん、うん）お聞きしたいんですけども、（うん）その、例えば先生個人の、あれ、あの、ま、そういう考え方でいいんですけれども、（うん）なんかこの人って思わせるのってなんですか、先生にとっては。
私は、その。
はい、アクジションの方のね。
募集要項に書けないっていうことですか？
先生、わす、忘れないうちに、（うん）先生の名刺をいただいていいですか？
これはちょっとまゆつばみたいな。
なんか、でも、うん、その、だい、日本の大学（うん）の、（うん、うん）日本人も選考委員も（うん）日本人であろう、（うん）そういう職に応募するときに（うん）自薦書なんて別に特に必要ない？
あー、自分を知ってもらうためにっていうことですね。
で、読んでもらえるものですか、それは。
そう、１００人も全部読めるわけないから。
読めない、読めない、うん。
そうすると、この人、だからさっきので、私が、（ええ）あ、この人分野も合ってるとかね、（うん）経験もあるとか、（うん）で、えーっと、これもこれもできるって書いてあるとか、（うん）そりゃやっぱり役に立ちますよ。
あー、（うん）自分のこう、なんていうのか、全体像を知ってもらうのに、（そう、そう）は、いいということですね。
それで、あんまり自慢にならない程度に、えーと、それが難しいところだよ。
やっぱりあんまり自慢文、自慢っていうか、（ええ）その、あんまり自分はこう、こうですよ、こんなこともできますよ、（ええ）これもできます、（ええ）あれもできます、（ええ）こんなふうです（ええ）っていうのは、印象はよくない。
私は日本の文化には合わないと思う。
いや、それは、最初のは、そこまで読みますもの、ええ。
そういう、そこ、そこ、そういう指定がなくても、（うん）こう、そう、そういうものを、あの、同封した場合に読んで（うん）もらえるかって（うん）いったら、読んで（うん）もらえるわけですね。
絶対読んでもらえると思う。
こんなのは書類として関係ないとかいって。
あ、そんなことはないと思う。
その辺にポイッとかっていうのはないわけですね。
うん、長々と書くと、時間がないから読んでもらえないわけですね。
うん、簡潔に。
なるほどねー、うん。
私は関係ないと思うけどなー。
中身なんですね、やっぱりね。
うん、中身だと思う、うん。
そう、私、Ｆ大のねー、（うん）エッセー書かなきゃ（うん）いけなかったんですけど、なんか自分で読んでて、あー、なんかもう言ってることに、あんまりこれ、ちょっと合ってないんじゃないかなと思いながらも、時間がないんでそのまんま出したから、あれよくなかったかもしれない。
ホームページ経由で来るでしょ。
学部生からのね。
なかったんです。
あー、（Ｅ大を受験し）先生のここに来たいっていう意味。
＜笑い＞こんないいの買えない。
ほんとにもう情けない。
あー、もうちょっと入れといて、さっき電話話したから。
私のなんか、半分壊れたようなね、もうほんとにもう。
助けてくれて。
＜笑い＞。
そうですよ、あそこ。
だからそこにいる同僚の、仲のいい。
お正月も行ったけど。
おげ、お元気なんですか？
なんかすごい、だって注意、自分の体に、（うん）を、なんか、気を配ってるって、
おっしゃってましたもんね、（そう）お母さん。
１人でいるとやはり気を配らないと。
でもねー、いいことですよね、それって。
そう、こう気が張ってるってことはいいことですよね。
でも、子ども孝行ですね、そういうのって。
８０。
背筋がちゃんと伸びてる。
そう、背筋がすっごく姿勢がいいの。
それで、（うん）足腰があれなの、（うん）どんな＊＊＊、（そう）しっかりしてらっしゃって、（そう）ふらふらしてないんですよ。
だから私よりも体柔らかいぐらいなの。
だめですよ、先生もなんかやらないと。
やらないと、そう。
もうそろそろなんか始めないと。
わ、かわいいー。
ゲ、ゲーム参加で？
だから、歩く、足腰と、歯がいいのね。
あ、それはすごく大事、大事。
うん、食べられるからね。
入れ歯じゃない。
自分の歯なんですよね。
そう、なかったよ、たしか。
でもー、なんか顎の力が強い、すごく強いから、なんかあれだったんですよね。
うん、だから歯がなくても顎の力が強いとかめるんじゃないの？
あー、そのお母様がですか、先生の。
あなたのとこのご両親は？
イチョウの葉っぱ。
別々にとらなきゃいけないってこと？
うんと、聞いたことがあるような気がする。
え、ＣとＥと両方飲んでるわけ？（うん）それとイチョウと？
それも、そのファンケルで。
ファンケルでね。
イチョウの葉っぱも売ってるの？
先生、メールで、あれ、あれしましょうか？
いや、でもねー、私も飲んでるんですよ。
あ、あ、ほんと。
ビタミンＣとＥと（うん）イチョウの葉エキスを。
昔はね、そんなアルツ。
でもアルツハイマーって早い人はもう５０代ぐらいで出るんで。
あ、じゃあいいんですよ。
ほんと、そうですよ。
いや、そうだって。
だって先生だって、だってもう京都なんてあっという間ですもんね。
４０分ぐらいかな。
４０分切りますよ。
切りました？
うん、うん、そうなの。
のぞみ速いんですよね。
自動車も嫌なんですか？
先生、でもヨガいいですよ、ヨガ。
ヨガね。
うん、絶対いいです。
教えてらっしゃるんですか？
へー、うちの母、全然違う。
F075さん、お父さんに似てるの、じゃあ。
でも叔母さまもお元気なんですよね。
それこそね、遠くの何とかよりっていうやつですよね。
＊＊＊そうで怖いんだけど。
＜笑い＞でも限られるよねえ。
えー、でもさー、（うん）お正月帰んなかったの？
で、その新年会はいつだったの？
最近？（うん）ちょっと前。
＊のむ＊さんちってどこ？
え、別に。
すごい不自然だと思う。
いっか。
うん、できんしー。
やった？
＜笑い＞そういうことにしとこうかな。
こういうやることが多いのって。
なんで、私もだよ、そんなの。
で、私ね、ほんと夏休みはね、やってないからだめなんだよね。
いや、私も。
あの夏休みをー取り戻したいね。
私、でもみんなやってないと思うよ。
私だってそう思ってるだけかもしれないけど。
え、でもいいじゃん。
じゃあ、じゃあ、今年はそれを教訓に。
＜笑い＞私そういうの学ばないんだよね。
全然平気よ。
そっかな。
よし。
そんなもんだって。
＜笑い＞F037ちゃんが行くならねってことにしよう。
ねえ、行きたくても行けないからね。
でも行ってどうするってのもない？
行ってどうするの？
ねえ、難しいよねー。
まず行けるかどうかも問題なんだけどさー。
私だって来ないよー。
もうなんかねー。
頭どうなってんのって感じ。
いや、でも自分でそう思ってるだけかもしれないよ。
うん、いる、いる。
だから大丈夫だよー。
まあね、難しいよねー。
どういうふうな就職考えてんの？
なんかさー、私すごいネガティブなの、今すごいネガティブになってんだけど。
なんか違うよね。
違うよね。
だったら別に院に行く必要あるのっていう感じがするよね。
どうやってしてるんだろうね。
リ、なんだっけ、リクナビとかなのかな？
ふーん、はは。
F037ちゃんどうすんの？
遅いよね、今からする、遅いぐらいだよね。
遅いよね、うん。
つーのは、こ、こういう世界ってさ、（うん）普通の就職とさー、遠くなっていくと思わない？
中途半端だよー。
マスターってね。
なんかだから出版社とかにねー、（うん）就職する人とかいるよねー、今年。
すごいじゃん、凡人社に入れるん？
F037ちゃんは？
大学とかは？
大学？
大学のさー、（うん）非常勤講師じゃないけど。
修士は無理なのかなー、やっぱ。
非常勤講師でも？
少ないと思う。
普通の人。
別にお家がなんかやってるわけでもないんでしょ？
うん、会社員。
取れたのに取らなかったのか、取れなかったのか。
腐っても、腐っても免許はあった方がいいかもしんない。
なんかみんながどうするのか、すごいいろいろ聞いてみたい。
みんなどうするの？
あ、でもそれ気になるよね。
で、奨学金もで、取れないしさー。
＜笑い＞そうなの？
自分の研究に？
＜笑い＞でもね、ほんとでも、避けては通れないとこだよねー。
ゃん、海外には行かないの？
兄弟は？
いるよ。
長女？
末っ子？
３人きょうだい？
３人姉妹？
で、何、お姉さんは何やってんの？
結婚してる。
主婦かな。
一番上のお姉ちゃんが？
何、お姉ちゃんの年、そんな忘れちゃうもんなの？
ふーん、仲良し？
ねえ、どうなんだろうねえ。
でもね、あんまりね、そうやって、ねえ、親が心配するようだったらねえ、あんまり出にくいよね。
じゃ海外に（＊＊＊）＜笑い＞＊＊＊行くのはいいと思うんだけど、（うん）帰ってきたらどうするの？
＜笑い＞そういうもんかなあ。
いいじゃん、別に逃しても。
なら、婚期はいつなの？
え、でもさ、２０代で結婚したいと思わない？
あ、ほんとにー？
うん、３０代でいいと思ってるよ。
え、＜笑い＞シングルマザー？
それもあり？
まあね、大変よね。
私もお姉ちゃんのしかないよ。
どんなのがいいの？
＜笑い＞ごめん。
さっき下で会っちゃってさ、先生に。
＜笑い＞思ってないでしょう？
あ、私出てないからわかんない。
出てる、出てる。
あせった。
＜笑い＞ひどいね。
取ってない。
＜笑い＞なんかね、それが許せないんだよ。
ていうか、なんかね、F037ちゃんは楽してるっていうイメージがあるの、私には。
楽してない、楽してない。
金曜日と月曜日休みだよね？
あ、楽してるって思うの。
なにせ、その火、水、木が大変。
っていうか、私の取ってない授業を取ってるんだよね。
記号論っておもしろい？
うん、おもしろいよ。
何やってんの？
＜笑い＞教えてよー。
まちがったこと言えないからね。
教えてよ。
え、だって好きだから。
あ、いやー、私はいる、いるのよ。
別にねー、その人はかっこよくもなければ、（うん）別に私の好きなタイプでもなければ、（うん）うん、だけど、なんか。
え、Ａ先生の授業中に１回思ったことあるよ、私。
あ、この人とって。
＜笑い＞けどー。
どんなんかな。
でもね、あそこまで（うん）レベルが高ければね、参りましたって感じでね、なんかこう、なんでも教えて、教えてとか言って。
私はねえ、＜笑い＞背が高くて筋肉質な人。
あ、私もねえ、あんね、背はねえ、あー。
＜笑い＞え、その、あのー、例の人は、どうだったの？
顔は？
え、私別に、私ね、面食いって言われるしね。
けどー、好きな人は違うねって言われる。
あ、でもわかる、その気持ち。
もうその時点でもうねえ、対象外って感じ。
でもかっこいいーって思って、（あ、わかる、わかる）あ、かっこいい、なんとかくーんとかってさ、（うんうん）いう感じで（うん）仲良くなったりとかって、ね、するんだけど、別に（うん）もうなんかもう対象外だね。
あ、わかる。
かっこいいだけで。
なんかおそれ多いって感じだよね。
おそれ多いんだよ。
なんか近づきにくいよねー、私もそれはあるわ。
この人は相手にするわけないやーと思ってさ。
うーん、わかる、それ。
すっごい細い人いるよね。
なんかね、こうねえ、あとうん、やっぱねー、理想は運動、運動できる人がいいよね。
いや、そうだよね、（うん）やっぱりそうだよね。
理想はね、スポーツマンだって感じ。
私は、勉強するタイプ、あんまり、あんまりどうかと思うなー。
うん、かって感じ？
私の中ではね。
おしゃべりだった？
うん、結構なんか。
え、どんな感じなの、F037ちゃん。
なんかね、私が最初会ったときは、すーごいなんかシャイな感じでー、なんか女の子と話すのなんてっていう雰囲気を漂わせててー。
＜笑い＞漂わせた、（うん）漂ってたんだ、ぷんぷんと。
被験者なのにそんなとこ見てたのね。
え、お酒飲んだんじゃないの？
うーん、何ー、どっちかっていうとF037ちゃんの方がしゃべる方がいいってこと？
でも、F037ちゃんもさー、（うん）そんなにさ、こうばーっとしゃべるタイプじゃないじゃん。
あ、そんなにしゃべったの？
そんなに話すかっていうか、なんかこう、結構なれなれしい感じがすごい嫌だったのね。
＊＊＊いた？
会ってない、そんとき。
結構前だ、うん、ちょっと前。
遅かった。
いやー、私も全然レポートとかやってなーい。
ぎゅっぎゅって。
初めてそれ。
ぎゅっぎゅっぎゅっぎゅっぎゅって。
＜笑い＞でもなんか出会いもないね。
女が１なんだ。
合コンしようよ。
＜笑い＞あら、それはせつないね。
ま、別にねっていう。
いもづる式にこう。
なんかやっぱり生活に潤いがあった方がいいじゃん。
ねえ、
心に潤いをって。
潤いたいよね。
潤ってる？＜笑い＞
一瞬だったね、だったら。
また現実に。
そのー。
パソコンよくわからん。
でも私やっぱりねー、（うん）なんかその、コーパス、コーパス言語学じゃないけどさー、（うん）そのパソコン使う方、（うん）でさー、（うん）やってみたいと思っちゃう。
＊＊＊今全然、分野が違うんだけどー、（うん）なんか、今や、やれば、なんていうのかな、こう、ずっとやっていけるじゃないけどさ。
Ａ先生の弟子にしてもらおうかな。
移れない、移れない。
無理、無理。
あ、そんなかかるの？
片道がでしょ？
片道だよ。
そんだけかかか、かけてきて、（うん）ここに１時間半しか授業聞かないのってなんかもったいない気がするでしょ。
ほんとはね、書かないっていうふうになったら、（うん）Ｊさんそうじゃない？
それも考えてる？
私もそれはなんかできない気がする。
うん、それはできない。
あ、認めてもらえないってこと？
だからー、ここの、その、Ｋの、その募集の売り文句じゃないけどー、として、その修論書かなくても卒業できますっていうのが。
え、そんなん売り文句になってんの？
そういうのがあるみたいよ。
え、すごいー。
どうしようー。
迷ってまーす。
でもねー、なんかー。
電話加入権って高いねー。
月々いくらかかるかーっていうのは、それは自分が使う（うん）電話の、回数によるんかなあ。
プロバイダーもねえ、やっぱ安いとこじゃないと。
売る？
ちょっと安めか。
お疲れさまー。
でもなー、でもね、普通ほんとは７万じゃなくって、１万５０００円とかでも売ってるところいっぱいあるでしょう。
ーん。
んー、便利だよね。
料金が入るって？
これ、電話回線がはい、あのー、来るってことだよね。
でも携帯やめるのはそれはそれでつらい。
うふん、便利だもんねー。
どこでもすぐに連絡が取れるから？
うーん、だからー、うん。
立てようかー。
トータルでいくらぐらい払うかどうか。
Ａさんの話を聞いてからにする？
ああ、あのー経済学部の人？
どうしよ、でも４万とかで売れ、でも、７万で買ったんだったらー、２万で売ってくれっていうのは、難しいよねー。
うん、３万以上だと思うよ。
＜笑い＞問題がなければね。
どうなんだろうね、だけど。
もう信じてくれないの？
声じゃわからないでしょう。
どうしたの？それで、結局。
そんなのも嫌やね。
このごろさー、相手の電話番号によっては、あの、出ないようにできるようなシステムあるんじゃなかったー？
あ、でも可能性はあるよねー。
めんどくさいよね、あと。
事情言ったら？
うん、言ってもねー、
あ、うん信じてくれない？
それは電話はあくまでも携帯で。
んー、まあそれだったらいいと思う。
変わるー、変わる、変わると思う。
リスクを冒すか。
私ねー。
Ｊフォンかどっかにするのー？
そんなことはないよね。
じゃなかったら、おかしいよね。
じゃ、そのときしなきゃいけないのはー、（うん）今私が使ってる携帯はＮＴＴだから、（うん）そこに掛け合って、（うん）もう今後は、っていうか、使いませんからっていって、（うん）言うわけー？
簡単だよね、じゃあ。
私もａｕに変えたいな。
ね、（うん）ａｕ安いよねー。
あ、それ、そういうとき、そういうときにはＢさんに言うと、連れてってもらえる。
えー、だって２月が一番寒いんじゃないのー？
あれ、まだあるの、まだあるっていうか、あるんだ。
だから私が今欲しいものは、（うん）本箱が欲しいでしょう、（うん）それから暖房器具が欲しいでしょう、（うん）だからその２つの出費が念頭にあるわけ。
減るのと。
結局大きいやつ買ったんだっけ。
うん、（うん）結構おっきめ買った。
あ、じゃあＢさんに言った方がいいかも。
言ってみた方が。
いや、そんーなに、うん。
背が高い？
あの辺はなんかもう、Ｂさん、庭みたいだった。
庭みだいだった？
どこにあるんだったっけ？
長久手？
あんねー、こっからはー、私はいつもそこに連れていってもらうときは、えっとね、バスでー（うん）希望が丘何丁目ってとこまで、降りて、そこでー。
降りたらー、Ｂさんに会って、そっから乗っけてもらうの？
止めにくいんだ。
うーん、また出費の季節が来た。
ねー、いるよねー。
掃除機も欲しくなってきたし。
そんなにおっきいの？
今年？
うん、取る。
Ｈ先生の授業をもういっぺん取らなきゃいけないの？
いや、取らなきゃいけないってことはないけどー。
でも、いずれはああいうふうに発表を。
F067さん、どうする？
ＡＢＣＤＥってあったでしょ、取らなくちゃいけないの。
どれだろう。
結局取れてないんだと思う。
ああ、落とすとって話？
大丈夫だって。
落としたらだって、来年文化も取らなくちゃいけない、でしょう。
絶対大丈夫だって。
大丈夫かなあ。
うん、と思う。
だから、私が知らない先生のをいくつか取ってる（うん）から、それだよね。
もうちょっとコツコツやっとくべ、べきだった。
２月っぽかったね、今日の話の仕方では。
あー、どうしよう。
あー、Ｊ先生だよ。
いやー、明日やろうと思って。
あのねー、パスワードもらってるんだけどー、（うん）私、何回やってもねえ、
アクセスできないの？
できなくってー。
うん、びっくりして。
分析とかいるんだろうか。
でも、そしたら検索結果を載せるだけ？
でもそしたら大した量にならないと思わない？
うん、ならなくていいんじゃないのかなあ。
サボってたつもりはないんだけど、なんか、あとに回っちゃったなあって感じ、する。
じゃ忙しいんだー。
ねえ、どうしよう。
＊＊だから、うん。
こたつ大好きっ子だから。
＜笑い＞胃に悪いよ。
なにー、めんどくせーやん。
なんかさー、家にいたらさー、いいお菓子とかが食べれることがある。
なんか、もう、め、どっからもらってきたんかわからんけど（そうそうそうそう）とらやのようかんとかがあったり＜笑い＞（そう、そうなの＜笑い＞）これはどっからもらってきたんやっていうような。
あー、わかる。
すごいラッキーとかって、みんなで、食べてたけど。
でも、あれは送られても困るけどね。
うち、送られてきたらしくてー、今年。
ほんまー。
初めて。
そんなん今まで送られてきたことなくて（うんうんうんうん）＜笑い＞なんかすごいさばくの大変。
で、でなんか、正月に家から送ってきてー（うん）くれて、なんか黒豆とかそういうの（はいはい）なんか大丈夫そうなやつが。
一応おせち気分は味わったんや。
そうそう、それでさ、そのシャケも入っとったんよね。
よかったやん。
あんまり生のお魚はさばくのは。
いやでも、普通にさー、なんかお父さんが釣ってきたやつとかだったらあれやけどー。
新巻きジャケってでかいしね。
そう、だって普通にー（うん）まな板とかに載らん（うんうん、載らんもんね）でしょ、もう。
すごいでっかくってー、そんな、そんないうてもさばいたこととかもなくてー、
そうだろうね。
すごく、妙に分厚いなって、肉がいっぱい付いとったよとか言って。
＜笑い＞そう、でもうちなんか商売柄さー、かなりいっぱいもらうんだって、お歳暮ー。
自営業だし。
そっかー、ほんとや。
ええな、ええな。
だよねー、いいよなー、いいなー。
かずのこもだれか送ってくれるよね、＜笑い＞いつもね。
買いに行かんでも絶対ある。
うーん、ふーん。
讃岐うどん。
親せきにみんな送るのはうどんやね。
香川に、香川に連れてってよ。
田舎の方がおいしいの？
田舎の方でこう、全部自分でゆでてー、（はいはい）ねぎとかも切っちゃってー（うん）っていう感じの、そういうとこの方がおいしい。
ほんと、１００円握りしめて、お釣りがきたりとかするからね。
すごいねー、いいねーほんと。
きゃー、うどん食べたい。
もう全然違うで。
うん、らしいなー。
もう全然、もう全然、（ほんまやわー）同じものとか思えないって感じ
カニなべ？
なべはするけど、カニは入っとらんな。
プチなべってって思って。
なんか、それでさー、（うん）そう白菜とか半切りとか買ったってどうしよう、これ（そうそうそう＜笑い＞）って感じ。
食べれんよなー。
うん。すごいって。
友達とか呼んでたけどねー。
うん、近くの下宿仲間とかさ。
とり団子なべ作ってんけど、来ん？って、食う？って。
＊＊＊するんか、ほんまに。
なべしたいな。
楽やなー。
楽、うん。
だってさー、（うん）お皿とかさ、（そうそうそうそう、いらんし）おなべとかも（そう）そのまま使えるし。
１個ですむし。
あー、はいはいはいはい。＜笑い＞
いいなー、でも、それ。いいなー、すごいいいなー。＜笑い＞
でも、キャベツ、この間もキャベツ３つ、（うん）３玉だよ。
重、車じゃなかったら大迷惑やわ。
＜笑い＞でもすごいいいなー。
食べれん食べれん。食べれん。
しかもほら、農家の人にもらうのってでかいじゃん。
でかいね、うん。
スーパーで売ってるようなやつじゃないこのぐらいなのよ、１個。
どうすんのっていう。
食べん。食べんもん。
私もうキャベツっていうとお好み焼きって感じやもん。
おかずにならんもん。おかずちゃうから。
いやいや、普通におかず。
おかずっていうか、もう主食んなってる。
それかロールキャベツとか、こじゃれたもん、私は（＜笑い＞）全然思いつかん。
普通にね、でも油。
みそ汁に入れたりとか。
みそ汁にキャベツいれるん？
赤出しのみそ汁にキャベツを入れるのはうまいねんで。
だって赤出しじゃないもん。
＜笑い＞赤出しを食え。
赤出しやけんかな、さっぱりするんかな。
私、ゆでた、でもキャベツとか嫌いなんよ。
甘いの？
あれがすごい嫌。
なんで、あれがおいしいのに。
やだ。
そうかー、キャベツ入れるんや、みそ汁に。
細ーく切るの？
千切り？
千切りまでいかんけどー、このぐらい。
なんかちょっとめんチックになるんだ。
かなりうまいよ、赤出し。
ふーん。ふーん。
そうや、生ふは発見したか？
生ふ、なんかあんとき見、見せて（うん）もらったよね。
うん。食った？
なんか、でも、ういろうって、もともと山口県のものなんだって。
ほんま。
え、でも山口でも今でもちゃんと、あるやろ。
生せんべい？
そんなのあったー？
小倉トーストは私、あれやけど。
自分で作りーや。
コンビニに売っとるで。
いや、そんなんじゃない。
そんなー、私、そんなこ、それは求めてない。
それをなんかテレビで。
え、どこで食べさせてくれるの、それ。
生ふ？
おふ。
ふじゃないんやろ？
おふやん。
でも生ふっていうのは、ふ、ふとは、（うん）あの、コイが食べそうなやつを選んだらいいんやろ。
＜笑い＞違う違う。
な、すき焼きにふを入れる？
入れるの？
うん、うちは入れるんやけど。
＜笑い＞入れすぎたんじゃん。
＜笑い＞おえーだね。
結構ねー、すき焼きの具も違うのよね、ちい、地域に。
そうなんだねー。
なんか、ジャガイモ入れるとかっていう人もいて。
＜笑い＞あー、そりゃそうじゃん。
結局肉じゃがとかいう。
そうじゃん。
じゃ、まずくはないよね、絶対。
味的には一緒や。
そうかそうかー。
あ、ほな関西風なんちゃう。
砂糖と、ちゃう、え、白菜の水気だけとかで。
入れない入れない。
うん、わからんけど、おそらく。
だってすき焼きのあとうどんだよ、うち。
うちもうどんだよ。
それは普通？
なんもない。
おでんのあともうどんやで。
なんでおでんまでうどんするん？
＜笑い＞おなかいっぱいだけどうどんやで。
あ、それはあると思う。
え、みそのおでんではなくて。
それは初めて知った。
赤出しのみそやろ、赤みそ？じゃない。
あー、みそおでんはねー。
え、普通のおでんは？
普通のおでんはだしやで。
え、なんもか、（なんもつけん）なんも付けんの？
うん。だしで。
で、コンビニのおで、あ、おでんとかは？
赤みそ、だからー、付けるときは付けるけどー、（うん）別にそれは好み。
みそおでんは、こう土手煮みたいなやつやろ。
せいぜい、だからー、あのー、大根とかをだしでゆでて、（うん）田楽にして食べるとかー、（うんうんうんうんうん）お豆腐とか、（うんうん）そんぐらい。
え、それうち？
はいはいはいはいはいはいはい。
伊勢エビとか。
＜笑い＞どうする？
ちょっとー、勘弁してー。
ゆでてからになるの？
とかがいんだ。いんじゃん。いんじゃんいんじゃん。
お頭でどどーんと。
さみしいね。
さみしい。
あ、デロッての入ってるの嫌。
中身詰まってそうなやつをな。
こうピッてやったら、こうテロッ。
パキッてなるの。
キャラメルみたいんなんが出てくるやつ。
う、あ、しまった、失敗って思う。
なんか、ジャムみたいなんとか出てきた日にゃ、って感じじゃない。
あー、もう、うわーってなるよね。
余るでしょ。＜笑い＞
余る余る。
残るんだよね。
たいがい余るんだよね。
すごい。オーソドックスだね。
ひどい、ひどいよそれは。
選ぶものが。
すごいいいセットでね。
こうやって入っててね、（うん）ジュースが、おいしそーな１００％のジュースとー、（あー、はーはー）紅茶（あーあー）と、ジャム、（あー）ちょっと高級そうなジャムとー、なんかお菓子が、クッキーがこう入った（うんうんうん）やつで、すごいおしゃれな。
おいしいとこ取りっぽいなあ。＜笑い＞
やっぱなー、わか、うん。
紅茶とかいいよね。
でも絶対いるやん。
そうそうそうそう。欲しいんだよねー。
ネスカフェの方がおいしいんだよね。
＜笑い＞ＵＣＣ、この間さー、そう、缶ジュースのね、（うん）あの、無糖のブラックのＵＣＣ。
うん、うん、ネスカフェが一番おいしい。
何がうまい？
ルーツってどこのやつ？
ルーツはねー、どこやったかな。
あ、ほんとに。飲んでみよう。
ジョージアは、＜笑い＞ジョージアはね。
ファイアーとかどうなの？
ファイアーはー、ファイアーはねー、あ、ファイアーねー、ストーンウォッシュおいしかったよ。
うん、でもー、金色のやつは甘すぎる。
でも銀色のやつだったらまあそこそこ。
ネスカフェと同じぐらい、かな。
ふーん、ルーツか。
プレミアム。
ブラック飲むならエンブレム。
ルーツの？
エンブレムっていうやつがあるの？
なかなか売ってないんだよ、エンブレムは。
そうなんや。
コーヒーフリークや。
＜笑い＞マニアやから。
私も、コーヒー店に勤務しとったから。
そうなん？
コーヒー店。
いいなー、コーヒーの香りに包まれて、働けるなんて。
ああ、そうだろうね。
すっごい合うみたいやね。
うん。そうだね。
すっごいもん、みんな。
周り？
モクモクよ。
ブルーマウンテンはやっぱりおいしい気がするぞみたいな。
あー、私、そういう、そういうのだめ。
あま、甘々。
本高砂屋のお菓子にあることない？
ヘーゼルナッツがやっぱはさん、本高砂屋。
二等辺三角形のこういうの。
あれじゃない、こう、銀のやつと金のやつがあるやつやろ。
そうそうそうそうそうそうそう、それそれ。
それ、緑のやつやろ、三角形が。
そうそうそうそうそう、緑のやつ。
あれはおいしかった。
あれ、よく来るやんね。
なんやっけ。
あー、忘れた。
エリーゼじゃないわ、なんか。
エリーゼ、懐かしいー。
そんな名前じゃない？
エクセルみたいな名前やって、（＜笑い＞）絶対そんなので。
そうそうそうそうそう、でもそんな感じ。
そうそうそうそう、そうなんよ。
＜笑い＞言いよったな、韓国のノリももう（そうそうそうそう）い、一気になくなる。
手巻きっていうか、なんか、ねえ、（なー）すしにしようやって感じ。
うわー、そんなん、安い味つけノリにしとけやって感じ。
手巻きずしとかさー。
＜笑い＞あー、手巻きずし食べたーい。
手巻きずしも楽しいんよね、みんなでやると。
まじで、すげー、かっけー。
すごいやろ。
＜笑い＞かっけー。
２３？
＜笑い＞夕飯の時間ちゃいますよ。
夜食の時間ですよね。
この時間に食べると太るんだ。
まかしてよ。
あー、もうほんとねー。
すてきー、早いわねー。
どこに入っているのかわからん。
ページミルは私のやつに入ってないのかなー。
よしっ、とりあえず、今日の作業は終わったぞ。
大変だね、＊みんな＊、それぞれで忙しいね。
うん、ごめん。
私、入れといたかもしれん。
＊＊＊＜笑い＞（ピピピピ）ピピピピピ。
おもしろ。
３０分、ううん。
止まってない。
いろいろねー、やることあったからねー。
これ今年。
ぼろぼろ。
私、ペン入れんもん。
変わってた？
そうなんだよね。
あの、ローマ字表記をやっている（そうなんだよ）ときには。
でも、だからゼロでは簡単なんだけど。
Ｉさんもね、だいぶできたよねー。
うん、だって、Ｉさんとは全然違うかったもん、レベルが。
でも積極的にやらんから。
うーん。それもあるんだろうね。
ほんとはもっとできてるの、かもしれない。
うん、その辺が、わかんない。
あー、ありがとうございます。
初、初級はね。
ねえ、表記だったらそれが。
表記もなくしたし、項目も結構増やしてるからねー。
文法項目増やしてるでしょう。
文法項目も、こういうの増やしてる（うん）しー、より自然な表現にしようって（うーん）いってたやろ思うけど変えてるからー、覚えてなーい。
アサガオ、ヒマワリ、友達。
いっぱいバージョンあるからね。
うん、ね、でも、だ、タイトル、なんか、あれか、病院へ行くとかもなくなってるかもしれん。
そうや、項目、＊不調訴え＊をなくして。
日にちが少なかったからさー、（うん）７課とか、８課じゃなくて（郵便局とか）７課に、うん。
新しく入れたんだよね。
手紙を送る、を新たにつくって、不調訴えをなくしてー。
不調訴えはあったかな、それ。
お礼を言うってなくなくない？
あかん、業者に行ってるもん。
あ、そっかー、聞かないんだ。
これを聞くのはたぶん１か月後って感じ。
１日【ついたち】はきついよねーとか言って。
たぶんこのさー、（うーん）文章書くことはそう、たほ、さほど大変でもないと思うんだよね。
いや、大変やけどやな。
何が大変ってたぶん、ウェブのあのかたちにするっていうのが。
そうや。
使いなれてないやん。
そうなんだよね、もうそういうさー、そういうなんか、こう。
＊＊＊要するに、めっちゃいらいらするって。
なんか、なんか、なんやろ、こう、うまくできひんのよね。
これ、まだ終わらんのかな。
長いねー。
さ、書きましょう。
そう、じゃないの？
＜笑い＞止まったよね、一瞬。
電池はさっき替えてみえたから大丈夫。
うん、おかしいね。
友達がさ、この前録音してるときにさー、（うん）これ見てさー、（うん）＊バウンダリー・イフェクト＊って何？って言われてさー。
バウン、なあに？
＜笑い＞寒。
なかなか、これの意図を、みんなにわかってもらうのが難しかった、（そう、うん）なんの研究をするの、って言われたらその研究のための資料を、作る、作るでしょ？
よく理解をして話してなかったような気がする。
んー、でも、（ま、いいか）授業があると思ってるから、（そうか）来ない、と思うよ。
それ、あのアメリカの、ヘルスセンターから。
なんで知ってるかっていうと、『アドルフに告ぐ』っていう漫画が、＜笑い＞（うんうんうんうん）の、出てくる人のー、（手塚治虫の？）そう、そう、それに出てくる主人公、主人公ていうか主人公３人いるんだけど、（うん）それのー、名字がそれだよ、たぶん。
ドイツ人とー、（系？）要するに３人のアドルフっていう名前のー、（うんうんうん）１人はヒットラーで、（うん）もう１人は、えーと日本人とドイツ人のハーフの男の子と、（うん）ユダヤ人のー、（うん）うん、その、アドルフっていう３人の名前の、（ああー）その、その３人がこういろんなとこで、こうー、＜笑い＞運命が、絡み合う？
うん、なんかね、少しだけ読んだことあるわ。
私あれすごい好きでさ、（うん）持ってるんだけど。
ほんと、最初ソウルメイトって書いとこっかーって言ってたんだけどさ。
そんな、アイワなのに、＜笑い＞そんな高度な機能を備えてんの、これ。
でも電池、入ってるから、（うん）電池がないとかじゃないでしょう。
ソウルメイトって書いとくかな。
ソウルメイトって書い。
＜笑い＞私たち。
この、その点、点、点が。
んでいいかな？
じゃあこれは、（はい）置いときましょう。
はい、これは置いといて。
はい、この、ダ、＊ゴダード＊も、（ゴダードも）お返しするわ、じゃあ。
どうなん、来週の月曜日にそれがわかるってことでしょう？
言うなよーって。
思い出させてしまう
あれ、あれって全員に回ったの？発表。
なんかさー、だから全員回らないからさー、また時間を設けてやりましょうとか言ったじゃん、先生。
あれはでも、発表とは別にってこと？
一応ちょっと、ねえ。
私、かが、＊科学＊について調べる＊＊＊。
＜笑い＞だんだん外れてったよね。
ねえ、別にー、あれはー、くめ、＊くにさき＊は関係なかったよね。
火曜日の１限、＊＊＊でしょ。
受けない。
もう授業も行かない、行かないでおこうかなって。
あれってさ、受けないとどういうふうになるの？
何、何、何？
前期やった？
あれ、出した？
ううん、私もうここ３回出てないもんスペイン語。
あ、前期出した。
まー、いらないんじゃないんですかーって言われたからー、（うん）せっかくすごいいい評価をしようと思ったんだけどー、（＜笑い＞）でもいいですって言われて。
＊ねじ＊？
＊＊＊＜笑い＞
探せばあると思うけど。
こんな、細ーいやつ、だったよね？
＜笑い＞やっぱり？
うん、＜笑い＞何書くかはよくわからないけど。
３限は何もないでしょ。
１５日までだよね。
１５日かな。
うわー、すごい大変。
だって全然、暗記ができないもん。
それでもあの点数かって感じだけどさ。
７枚、７、８枚にしてくださいって言われたって。
前、Ｅさんも、（うん）二十何枚書いて、（うん）もうそれは、小論文でいいんじゃないの（＜笑い＞）ってみんながさ。
何を、二十何枚も書けない。
うん、なんかね、文化の提出があったから。
参考文献探すのがまた大変じゃん。
別にただその書き方を（うん）自分なりに工夫すればいいってこと？
あのレジュメをつくったふうに、ではなくてもいいよってことかな。
そういうのをやってみたりとか。
何、グループ間のもやって、なんか、グループ間やないや、（うん）グループ、（グループ間？）なんていうの、グループどうしの、（うんうんうん）＊あれやってみるとか＊。
あれもねー、なんか私最初、その、何、副音声のやつでやろうと思ってたんだけどさー、別に。
副音声って何？
＜笑い＞だめだよ、ちゃんと書きとけ、書き留めとかなきゃ。
だからって、でもなんか一般規則が出るわけじゃないよと思うけど。
一般規則まで出ればいいんですどねって言うから、出なくてもいいんじゃないの。
そこまではやれないって言ってたね。
どうすんのそんな。
いろんな人の何ー？とか、（うん）女子高生の何ー？と、とかねー。
なあに？って言うんじゃない？
なーに、なの？
標準語はー。
標準語は、何？
もうー、何よー、なんじゃない。
＜笑い＞ちょっと気取ってるね。
気取り屋なのに？
だめだった？
「よ」と「ね」が全然だめだった。
それにさー、全部書いてないでしょう、（うん）でも。
うん、書いてないね。
ここに書いてあること。
じゃ、何、「ますお」か「たくぼ」ではなかったの？
＜笑い＞嫌だ。
もうだってあの、何、あの、（うん）サンプル見たときに、（うん）すでにこれはわからなかったもん。
出たねー。
あっ、これって何？って言うのね。
そんなの、突然、聞かれてもさー。
これね、補足語修飾節のね、この、が、が格がちょっと、私わかってないみたい。
それが補足語修飾節？
とくにこの限定と非限定がわかんないんだよね。
わからない？
わからなーい。
私は見直してないから、この辺なんか、もう、でもちょっと、字がこう。
そう、この辺ねー、わ、わからずにただメモしちゃって。
うん、ちょっとあちらの世界に行ってた可能性が、（おかしい）高いわ。
こういうのは全部頭に入っていないと、ね、すっと説明できないね。
って、け、言うわ。
ああ、そうかなー。
うん、難しい。
標準語話者になれないわ。
でも、そうだぎゃーとか言わないでしょう？
ほうしてよう。
一宮って、どんな感じだろねー。
ちょっとでも、ちょっと違うんだよねー。
似てるかなー。
でもさー、西区とかねー、（うん）あっちはー、＊はながま＊とかね、（うん）西区の方はね、（ちょっと違う？）ちょっと違うよ。
高山の方はさー、昔さ、だって国が違ったわけだからさー。
全然違うの？
中川区ってどの辺？
それ岐阜みたいだねー。
私でもうちでねー、私って言うのめんどくさいからわし、わしって、（＜笑い＞）うん、言うよ。
ひどーい＜笑い＞。
あ、なんだ。
その辺のさー、（うん）地域にいた中学生とかが、みんなわしって言ってるのかと思った。
あーでもねー、うちの親せきのお兄ちゃんねー、わしって言うよ。
あ、そうかなー。
でも、うん、義理のさ、（うん）お兄さんに聞いたらさー、（うん）あの人岐阜だから、（うん）ま、言う言うって言ってたから。
言うかなー。
何歳ぐらいの人？
いないわー。
＜笑い＞そろそろ？
F156です。
F143です。
成人式の写真見ようよ。
これＡちゃんのやん。
うん、だんだん。
いやー、すげえかわいいじゃん。
ゃん何色だったの。
私、青。
うんとね、あの、青だけど、めっちゃ何きれいな青。
私、あ、そう、これとこれの間ぐらい。
終わった、終わった。
だから、あと９枚残ってるの、そのやつがー、だから早くしたい。
え、付け毛？
ううん、地毛。
私さー、段入ってるもんで、毛先がすっごい少ないの。
上げても、落ちてくるんでしょう。
ううん、結構アップが多かった。
あっそう？
最近すっげえ、わりかしって使うんやけど。
見たことない。
ちょ、見せてよ。
えーなんか、きれい。
きれいに撮れてんねー。
シュール、ショール？
つけた。
シュールやろ。
うん、やってもらった。
向こうで、あの美容院で。
ヘアメイク？
うん、付け加えた。
うん、バイト。
何時から？
今日、バイトないの？
いいなあ。
６時・１０時？
１２時。
ラストまでは、火、水、日。
土曜日１１時。
＊これぺん＊？
＊こてん＊
あー、やっぱ、Ｃａｎ　Ｉ　ｈｅｌｐ　ｙｏｕなわけ？（うん）だよね。
の、Ｙｏｕ　ａｒｅ　ｗｅｌｃｏｍｅが出てこん。
ふーん、なんか。
楽。
記号で答える。（うん）
何が、何がめんどくさいって、卒業試験だよ。
でもさー、なんかさー、あれさー、なんか英検２級とＴＯＥＩＣ５００点程度とか言ってたけどさー、でも、絶対にさー、英検２級の方が簡単やと私は思うんだけど。
だ、リスニングとか最近聞いてんと絶対やばいよね。
うん、やばい。
木曜日ちょっと勉強しよう。
あ、「じゃらん」、先生、先生この間さー、金曜日（うん）帰るときに会って、（うん）もう「じゃらん」買っといたで、（うん）なんか見とけとか言われて、（うん）なんか、見とったんやけどさー。
そりゃ本屋やろ。
ね、部費で買うっていったって、今だれがカード持っとんの。
もう下ろしたかなー。
なんか、結構先生さー、部費で＊＊＊けど、本当にだ、あれかなって、いっつも、ときどき、ちゃんと持ってってくれとるかなとか思う。
あのねー、あの、缶々の中にあるよ。
ああー、あれね。
なんかこう、あのー食事会のときとかに部費からって言ってたでさー、＊＊＊なーと。
私、だれかが部費でさー、何か払ってくれたんけど、返してない気がするんだけど。
私、あ、何、あのー文化祭のやつ？
Ｂちゃんかな、そしたら。
なんか足りんかったとか言ってなかったっけ。
返したよねー。
なんか１年生の子とか、なんか言え、言えてない子とかおりそうでさー、（ああー）書いてもー。
なんかちゃんと。
ね、卒業旅行は長崎？
うん、長崎。
えー、なんか、たぶん海外になったとは思うんだけど。
まじで、いいなあ。
なんかベトナムって言っとるけど、（うん）なんかと、途中でグアムとか、サイパンとかも言っとって、（うん）シンガポールとか、（うん）もう、どんなになったのかな。
ベトナム？
Ｋちゃん？
じゃあ、なんかマイクロバスとか借りるのもいい。
そうそう、楽しいやん。
いくらするんだろう、借りるのって。
でもさー、何人いるっけ？
えー、な、１０、えっ、Ｄ課長も入ったとしたら、１２？
私いいよ、全然。
そ、そんな、詳しく教えられんでもいいけん。
宣、宣言しんでもいいよね。
何を聞いたん。
うん来てほしい。
ていうか、温泉とかの食事とか、むちゃがっつきそう。
夜、夜とか、枕投げとかするんかな。
＜笑い＞そんなんもうせんやろー。
タメとかならするけどさ、（うん）せん、な、投げんよね、先輩とかにさー。
ま、Ｆはしそうやけどね。
＊＊＊あ、お刺身食べたい。
え、絶対とか刺身出るよねー。
出るよー。
あげるわ。
生ぐさいし、ぐしゃぐしゃ。
ぐしゃぐしゃするしさー。
ごまだんごがあって、ごまだんご食べたの。
うんうん、うめー。
あれさーすごいおいしかったけどさー、油で揚げてあるでさー、かじるとジュワーっと油のなんか、（ああー）油っこくってー結構ねー、油こかった、あれは。
２人で？
あ、まじで？
また、変わったん。
あのさー、さつまいものさー、ポテトみたいのあったの知らん？
あれ、おいしいよ。
北海道コロッケ？
っていうのがあって、（うん）なんか、あったんやけど、あの、なんか、わらじコロッケっていうのになって。
それ、でっかいでしょう。
こんなの。
それ、２８０円ぐらいじゃない。
高くないかー？
高、高い。
四十、四十何人が来たんかな、何人来たか正確にはわからないけどさー、（うん）１人５０００円でさー、（うん）なんか料理とかさ、出てきたんやけどー、最初に置いてあったのがね、ちっちゃいな、なべに、なべが２個ぐらいあってー、（うん）んで、あとはあの、とりからとカニ、え、な、何？カニとなんかマヨネーズとコーンをあえたようなサラダと。
めっちゃおいしそう。
何、一気飲み？
一気飲みとかしてまった、調子に乗って。
えっ、でも別に５０００円以上上がることはないやろ。
うん、上がらんよ。
たぶんさ、そいのとかってさー、多く集めといてさー、余ったら、たぶん幹事とかが。
うん、使うんかな。
あるしね。
何何何、だだだれ、これ？
あっ岡田君に似てるって言ってた人でしょう。
つーか、おいしいやん、このプリクラ。
めっちゃ、か。
ちょーいいやん男に挟まれて。
かっこいい、かっこいい。
これー、こんなんじゃないよ。
もっとかっこいいの？
あのなんかさー、写り悪いなーとか思うとって。
はさみ持ってる？
うん、似とる。
ちょ、この３枚のうちから、どれか選んで。
ゃんいないやん。
やせとったん？
何、背中、あ、背中開きのやつ？
背中開きの服？
でも、なんかビジュアル系って感じせん？（えー）この、この、この顔とか。
これだれ？
Ｈちゃんと彼氏。
めっちゃ＊＊＊ぷりやん。
そうやて。
いえー、ちょっとこれ、ちょっと、うわっ、ちょっと超ラブ、あ。
ちょっと見よう。
すっごい写真も楽しみやなー、出来上がりが。
ちょっとこれ、おいしいやろ、その岡田君。
かっこいい、すっげえー。
いいなあー。
Ｉちゃんは、全然普通に戻ったね？普通にっていうか。
うんうん、
かわいくない？
かわいいかわいい。
ああー、似とるかなー。
ねえ、このさー、プリクラって写りきれいじゃない？
やまとなでしこってやつ？
違う、あ、違う。
なんかさー、やまとなでしこっていうプリクラもあって、（あるあるある）あるじゃんねー。
それ、この、その先輩の持っとるやつさー、（うん）衝撃美写で、（うん）なんか、これきれいだよとか言ってくれてー。
老ける？
うん、ラブラブだよ。
Ｈちゃんの彼氏。
パーマかけ、あ、彼氏がパーマかけたの？
Ｈちゃんもストレートパーマかけたんだよ。
くりくりパーマやったやん。
どこ飲みに行った？
＊＊＊じゃなくて、その成人式のあと。
１０人ぐらいで行ったって言ったじゃん。
えっ行かんかったって、結局行かれへんかった。
行かんかったの、結局？
えっ、だから会ったけどー、（うん）なんか。
あーそうか、そういう意味ね。
女の子２人やしーっていって、だから。
寂しいね、結構。
すっごーい、さめてた。
さめてるやん。
うん、あんま盛り上がらんかったねー。
うちら、子供連れてきた子がおってさー。
えー、もう産んだの。
うん、あるねー。
それなんか、うーん、どうやろ。
親？
＊＊＊実際だめって言われそうや、やっぱ。
だらだらいきそう。
あ、わかるわかる。
け、結婚もせず、籍も入れず、もうこのままでいいじゃん、めんどくせえみたいなさー。
これね、開運、開運お守りやって。
そのハートのやつ＊＊＊。
冬休みに替えようと思ったけどやめたん？
あの音楽。
最近、ど、なんかダウンロードした？
あー、した。
した？
それやり方わからん？
これ、だれの歌？
ブルーハーツ。
これ＊＊＊。
クーだろ。
あ、クーか。
＊キュー＊やろ。
な、なんかざ、あの、て、雑草の話なんやろ、あれ。
ピクル、ピクルスでしょ。
なんでだめなん。
それー、そのロングコートの子はホストっていうか、（うん）見てー、私は、（うん）ホストやっとるところを。
うん、嫌だね。
言われてさー。
すっごい幸せだった。
うれしいよねー。
いいね、やっぱ同窓会とかたまにやるとうれしい。
なんか暴動とか起こらんかった？
＜笑い＞わりかしかわいいよね、そういうのって。
穂積町、２つの中学があって、４００人ぐらいおった。
少ないの？それ。
私だって、私大野市でも５００何人いたよ。
市でやったの？
式？
式ねえ、うん、１、トータルで１時間ぐらい。
１時間ちょっとやろ。
太鼓とかなかった？
そう、太鼓、太鼓じゃなくて、踊りやって、うちら。
超変な顔してそうや、でも。
うーんん。
あーあ、やだなバイト。
めんどくさ。
あ、ね、生協のやつさー、どう、一部返還？
全額返済？
全額やろ？（ううん）一部にしたん。
あの、＊とうとう＊いれ、期末だけ。
嫌ーだ、F143ちゃん、やさしいね。
とか言いながら、１０００円やけどね。
なんで？（あれ）ああ成人式のとき。
＜笑い＞＊＊＊普段。
超迷惑じゃん。
うん、で、なんか、と、とっつかまえられとってー、（うん）なんかやめてやめ、やめてくれーとか言って、写真が撮りたいんだーとかって言ってー。
だれのー？
その女の子たちのかなー。
彼女いるんでしょう？
おるー。
かわいい？
らしい、すっごいお姉系でかわいらしいよ。
お姉系なんや。
撮っとくかー。
いやーん、１人でやだー。
いらんで、嫌や、そんなん。
ゃん、もらってどうするん。
このショット、え？
わかんなーい。
うん、弟あゆ好きやもん。
かわいいって言っとる？
あゆねー、かわいいのね、あゆー。
なんていいことするん。
いやーん、かわいいー。
しゃれてるねー。
ってか、えー、すげえかわいいやん。
そう、置いてくれてー、なんかー、あー、ちょっとなんかうれしかった。
＜笑い＞やるやん、やろ。
でも、おめでとうとか言われんかった？
せわしなく？
あのーなんつーの。
せわしないっつうのはー、なんつーんやろ、えーっと、慌ただしいってこと。
あー、忙しいってこと？（そうそうそうそう）えー、そんなん忙しかったっとか言ってる。
えー、なんか、せわしない子やのーって、お母さんすっごい言うよ。
忙しい子やのーってどういう意味、何？
忙しいっつうか、だからせわしないってのは、なんかせかせかしてるっていうか、せかせかするかな。
せかせか、せかせかしててー、（うん）すっごいなんかあんまり言ってくれんかった。
はあー、えっ、私、び、美容院６時やよ。
早いねー。
５時起きでー、（うん）５時半起きで。
私プリクラどこやったん。
私の自分のプリクラ。
あげたやつ？
２１１ｉ。
終わろっか。
うん。終わりまーす。
押してるからね。
うん、もう踊りたい気分しょ。
あとは？
じゃ、これ、次、踊って。
＜笑い＞こっち向くな。
全然カメラ目線じゃん。
＊ルールルル、チャッ、チャーラララ、ターラ＊。
違うだろー、それはー。
あれー？っていうかね。
なんで日本経済？
それ、すっごいな携帯、かっこいー。
＊ばくす＊。
あ、＊チャーン、チャララーララーンラ＊。
＊たれちゃんたれちゃん＊。
＊ふふーんふーんふふんふーふー＊「オンリー・タイム」って何？
エンヤ。
あー、はいはいはいはい。
F076：＊鳴らしてよー＊。
それねー、途中までしか入れてない。
だいぶ、ゆ、Ｆにね、言われて入れはじめた。
いっつもこうやって。
こうやってこうやって、あ、うーん？って聞いて、おーっとか＊＊＊。
よくできてると思わない？
違う、これ入ってたんだもん。
もうこういう年なの？
あっ、まだ着替えてないよ。
着替えたら？
撮る？
どっちでもいいよ。
と、撮れてないから。
さっきのやつ結局撮ってないんだね。
ここでいいの？
うん、普通に。
にゅにゅにゅにゅにゅ。
えーと、じゃ、はい、好きな格好して。
さっきのやつ？
いち、にのさん、はい。
微妙だ。
うん、撮んないならいいよ。
撮んないのね。
これとこれ？
私はー、どうしよう。
これ上替えるだけでいっか。
なんでもいいよ。
これ行くか、じゃあ私。
っていうかねー。
あっ、黒のタイツにレッグ・ウォーマーいくか。
私さ、１回だけね、あれをはいたことがあるんだって。
ルーズ・ソックス。
こーわ。
こっち来なさい。
ぜーったい嫌だ、もう死ぬ。
その格好のー？
身投げするー。
へ、ふーん。
パンツ丸見えやんかっていう話だよ。
いや、絶対それかわいい。
いいじゃん、たまには。
いや、ゼブラねー、最近ヒョウ柄がいいのにゼブラが多くなっちゃってさ。
日本語になってない？
いや、合ってる、合ってる。
ちょっと待ってね、F106。
何これ、何、な、な、なんか、なんかひもが出てる。
折るの。
何を言っとんの。
死んでもやだよ。
どこ太い？
こういう人間がミニスカはくのは犯罪でーす。
＊さっき＊から何を言っとんの。
足直径何センチの人は、ミニスカひざ上何センチははいちゃいけませんって法律あるでしょ。
あーるじゃんかー。
あれ、知らないのー。
ないってー。
ってか、そんなこと言ったらもう、Ａ【学校名】とか犯罪者だらけだけど。
中には、中には細い人もいるよね。
うん、だけどー、あのさー。
違う、あの人たちはみんな法律違反してんの。
やめてほしいのがさー、（うん）ダイコン足にルーズはやめろよって感じ。
でもさ、ルーズをはくと細く見えるんでしょう。
いや、太く見えるんだよ。
レッグ・ウォーマーも一緒よ。
どーなの、どーなの。
やだ、やだ。
で、えーと、これはいて。
絶対太い、もう。
はい、それで隠すの。
だからー、はい、足。
＜笑い＞きもい、きもいー。
動くな。
動くなよー。
わからんよ。
いや、なんで？
私がはかす。
このままプリクラ撮りに行こっか。
かーわいいじゃん。
はい、ちょっとマミーんとこ行こう。
あ、マミー。
マミー。
＜笑い＞ちょっと、待って、待って、待って、待って、待って。
＜笑い＞マミーに、マミーに。
レッツゴー。
似合うよー。
でしょ？
かっこけいーねー。
この録音ね。
あーいい、いいですよ。
これすーごいでしょう。
えっ、でも似合うでしょう。
似合う、似合う。
私、死んでもね、ミニスカなんかはきたくない。
あら似合うわーって、嫌だよ。
いいでしょう、これ？
あー、かっこいいねー。
ゃんかっこいいねー。
みみちゃん放し飼い？
みみ、あっ、ほら。
来るじゃん。
あー、後ろされると暴れるよ。
だいじょぶ？
それ、好きなの？
みみ、リラックスしてる。
ほら、これ見てこの身体の＊＊＊。
違う、ここ、ここ触って。
喜んでるかもしれない。
すごいリラックスしてる。
これ、うさぎのリラックス法。
だって、ほら、歯が見えるから笑ってる感じで。
ほら、身体触ってみ、今。
あ、す、うわー、うわー、うわー、すいません。
いきなり動くの。
大丈夫？F076。
＊＊＊毛がすごいの、今。
あ、そそそそそ。
スリッパはくよ。
F076【名字と名前を組み合わせたもので、「さん」も「ちゃん」も付いていない】ーってなんで呼び捨てしてるの、人。
いいね、でも放し飼いできると。
＊＊＊だって放し飼いできなかったし。
イエーッ。
何時から見るのよ。
テレフォン・ショッキング。
え、ショッキング。
ショッキングというのはなんなのよ。
そうですねー（そうですねー）っつって、明日もいい天気ですねーって言って、そーですねー（そうですねー）って。
いや、それはわかんないでしょう。
ずーっといい天気ですねーって言って、そうですねーってお客さんが言うの。
それがどーしてショッキングなのよ。
はいはい、わーかった。
それ、F106、絶対似合う。
太いもん。
何をゆっとんの。
めっちゃ太いって。
それで太いっつったらＡ【学校名】がかわいそうでしょう。
死ぬほど太いもん、私。
本気だよ。
何ざけたこと言っとんの。
太くないじゃん。
ううん、太い。
はい、写真撮ろう。
F106。
やだよーだ。
じゃ、ぜーったいに送ったりしない？
絶対勝手なことしない？
絶対だよ。
それだけ約束ね。
F106と相談のうえだから。
や、だったらやだ。
これ、どうやってやればいいの？
昨日の分が。
昨日のか。
すた、歩けるって。
やだ、絶対やだ。
歩けるって、絶対。
ねね、F106の服見してよ。
ってかねー、たんすが汚いんだって。
コーデしたいもん、私。
あのねー、ちょ、ちょ、ちょっともう見たら卒倒しちゃう、これは。
いや、それはだいじょぶだと思う。
アムラーとかいうやつだよ。
これいいじゃん、これ。
んに。
いやいやいや、それは。
着ないんだもん、だってー。
あなたに。
ちょっと出してー。
これラブメルヘン。
えーとー、じゃあこれまずはいて。
私が？
何するの、それで。
いいから、こっち来て。
いや、てか、それを撮ってからでしょう。
はい、ちょっと待ってね。
っていうか私ね、F076さんのスカートね、絶対入らんよ、もう。
入っとったが。
いや、これだけの気がする。
何を言っとん。
＊パピー＊とかそういうの好きなんだって。
そんなんで、だからそんなんで太いっつたらね、Ａ【学校名】がかわいそうだって。
＊＊＊あれはいて。
そう、上から。
どーしょっかなー。
うーわっ。
なんか上、白い服とか、あ、白い服とか持ってる？
白？
あ、じゃあ、もうこれ着ちゃって。
上から？
あー、それ脱いで。
今日モデルでしょう、あなた。
私も遊びになっちゃうかもよ。
なんだそりゃ。
うん、あるんじゃないかな。
和田アキコなんてマネージャー絶対年下の気がするし。
これ以上変にしないでくれ。
Ｇジャンかなんか持ってる？
Ｇジャンなんて、そんなすごいもん持ってませんよ。
うーんと、じゃあねえ、はい、これはおって。
これを上にかけて。
すっげー、へーん。
こういうコーデもあるんだよ、一応。
変、変、変。
でもこれ脱いだ方がいいな。
変、変。
で、脱いでー、思いっきり下、下げて。
でもこれジーパンはかない方がまだましな気がする。
セクシー。
黒いタイツはく？
いや、っていうか、私写真撮んなくていいから。
すごいなー。
強い。
これをはけばいいの？
すっごいな、本気で。
F106、あとでメイクするからね。
だって、顔アップも撮んなきゃ。
だから記念だっつてんじゃんよ。
メイクぐらいしてもいいでしょ。
あっ、これかわいい。
これって。
この服だからー、お人形さんにしたら？
いや、それかわいくないからー。
なんかいる？
白いくまの方がいいんじゃない？
かばん中でこうやって持ってたらかわいいかも。
え、いいや、これで。
え、そんな出演。
＊＊さんってあなたより身長高い？
低い？
おしまい？
始まりなわけか。
靴下ってこれでいいの？私。
押しっぱなしにしてみ。
あっ、来た。
来た？
白いくまでいこう。
なんかさー、ちょっと今の状況をさ、テープに向かって説明しとかなくていいのかな。
それもあるかもしんないけどー、
いや、そのために今日は来てる。
たまにはいいじゃん。
自分のっていう意味じゃなかったの？
違うよ。
私いっつもこうなんか、だらって感じなんだ。
で、ちょっとこっち向いて？
足太い。
てすごいね、ほんとに。
何がー？
将来さー、もしさー、モデルになれなかったとしてもだよー、（うん）絶対さー、そのー、モデルさんをさー、どういう服を着せてあげるかとかさー、なんか今回からのはやりはとかさー、自分のブランドをつくったりとかさー。
絶対できるってー、そっち関係の仕事。
やりたいかんねー、あのー。
＊＊＊ってか、ぐちゃぐちゃだから、私の髪。
たまにはいいっしょ、でもこういうことも。
だってこういうファッションのしか頭にない人は頭悪いっていうし。
うん、私ももうだめ。
何、福袋買ったの？
うん、買ったんだけど。
どこの？
よ、よいでしょう、結構。
ふん？
まじでー？
夏は、夏はほんっとに嫌だ。
夏、肌見せ服じゃん。
チューブ・トップとかあるよ。
だって太いもん。
禁句。
太くないから。
太くない。
っていうか、F076に太くないとか言われてもほんと説得力なさんよー。
それ、ピアスじゃないの？
うん、全然痛くない。
いや、恥ずかしいし。
すごい似合ってるもん。
これ、F106、マミーに見せておいで。
＜笑い＞変だよー。
っていうか、私に化けてるね。
変だよ、これはー。
変じゃない。
恥ずかしいわ、こんなん。
っていうかね、もうそろそろね、F076（うん）来てね、録音しゃべると１時間ぐらいたつかもしんない。
早いわね。
違うんだって、なんかさー、（うん）納得してくんないんだって。
だってー、（うん）え、たまにはいいでょ、でも。
いやややややややや、そんなことないけどー。
はあ、自分で。
自分でまず選びにいってそれから。
聞いたか、この、この今録音したこの声を、まずF106家の父親に聞かせるべきだよね。
パピーなの？お宅も。
こっちの方がいい。
うちもだよ。
F106のね、影響で。
影響で。
いや、パピたんの。
そうなんだってー、自分のだけはすーごいこだわるの。
そのくせね、人がちょっと時間かけてると長いとかって怒るんだよ。
うーん、うちのパピー、ファッションはねー、（うん）全部、昔着てたやつとか結構着まわししてるから。
おしゃれなんだ、あなた。
あっ、お父様は昔のを着まわしするわけね。
結構着まわしする。
古着とか好きだし。
あなたは新しいのを買ってもらうと。
え、でも、結構着回す。
かっわいいよねー、これ。
わ、ワッペンつけて、えっ、ワッペンつけて隠してるの、穴を。
へー、すげーなー。
４０かな？
すごい今聞いたきゃい？
いいじゃん、でも、F106のパパ。
でもいいよ、うちのパパいい人だもん。
あら、でもそれかっこいいねー。
＜笑い＞そっかー。
ということで部屋に戻ります。
ということで、えー、カメラ、カメラ。
ね、それぬいぐるみかなんか持つ？
これ持ってみそ。
こやって、ここら辺？
なんじゃそりゃ、できないよ。
よし、F076いこっか。
私もうこれ撮ったよ。
撮った？　よし、じゃ着替えてよ。
どれにすればいい？
この、このファーをつけるんだけど。
よーし。
もうF076の、
太いベルトもあるよ。
F106じゃあ、次。
いや、私はもう、もう、もう、もういいですから。
＜笑い＞なんか引いてるんだよね。
なんかさ、自分のさー、あっ、じゃ、えーとジーパンはだめなんだよね。
あの、で、髪、髪ーは。
いいよ、私、見ても。
だ、だってさー、ビデオ録ったらさー、早送りしてさー、見れるじゃん。
あっ、かわいいね。
なんかいっしょに脱げたぞ。
っていうか私、これ、これ、このタイツとりあえず脱ぎたいな。
うん、どうぞ。
なんかドレスね、すごい。
めっちゃ似合うに。
だーめよ、そんなの。
んとね、あとね。
鎖をやるとか。
でもね、だいぶねえ、すごいきれいな、うん、＊＊＊だから。
F106結構そういうボーイッシュなの似合うかもしんない。
ちょっとね、こう。
そしてこれを着たら、録りにいこう。
ビデオ？
なんかネックレスみたいなの持ってる？
あ、かわいい。
あ、でも、うん、替えてもいいけど、すごいかっこいいよ。
じゃ、するわ。
で、それで、そっちが見たいからやっぱそっちがいいからーって言って。
あー、もうその服すっごい似合うよ。
そーう、（うん）ありがとう。
微妙にね。
F106それ似合うよ。
また黒いところが。
構ピンク似合う。
似合わない。
似合ってるよ。
ピンク嫌だ、ピンク。
それ、髪型変えないの？
あー、似合ってるじゃん。
ねー、ねー、ねー、すごいかっこいいよね。
これ、これ、これ。
これ、これ、F106の。
ね、すごくよく似合ってる。
これ、これいいでしょう。
っていうか、これさ、めっちゃかっこいいじゃんね。
お、やばい、私鼻血ブー来そーだもん。
あーあ、それ、遊びで弾いとった。
＊＊＊しとかなきゃ。
これからー。
ピーコさん。
かわいい、ＹＯＰＰＹ。
ＹＯＰＰＹってだれ？
あの服がかわいい。
えっ、ＹＯＰＰＹはなんなの？
あー、なんかこの服すっごいリラックス。
いいし、それ。
遊園地券。
もう始まってんの？
いや、まだ桜井さんじゃない。
桜井さん。
七福神。
これ、っていうか録音しても意味ないね。
世界地図入んない？
にー。
ごめん、私ほんっとぶれると思う。
だいじょぶよ。
それ撮ろうよ。
あ、かわいいねー。
F106：＊聞いてアロエリーナ、ちょっと言いにくいんだけど、聞いてアロエリーナ＊。
そんなん着ないってほんっとに。
これ、いこう。
ほんとに着ないんだよ。
ホットパンツ。
で、これはいてー、で、これをー（うん）こやって、このチャックが後ろで、上からやった方がいいかな、こうやって。
チャックが後ろ。
うわっ。
楽勝でかわいいね。
＜笑い＞本気でやだ。
髪型これでいいの？
分の髪型変えなくていいの？
でも、似合ってるよね。
めっちゃやだ。
でらかわいいよ、それ。
初めてかもしんない、こんなの着るの。
はじ、初めてじゃないけど。
セクシーやなー。
これもなかなか。
変。
変じゃないよ。
こんな短いもん世の中にあんの。
あるじゃん。
うん、どうしようかな。
こんな短いのほんとはいた。
でもタイツはけば、あんま恥ずかしくないでしょう。
やだやだ、これは写真撮りたくない。
撮るよ。
ほんと似合ってないもん。
着たんだから撮るよ。
嫌だよ。
これお母さんに見せに行こう。
F106もね。
いや、私は本気で似合ってない、これは。
これは嫌だ。
だって似合ってるもん、まじで。
似合っとらんよ。
F106、そういうかわいいやつも似合ってるよ。
今までの人生の中で１番嫌な服着てる。
絶対かわいい。
マミ来て、マミ来て。
まーたやってんの？
お、F076見てー。
F106も見て。
F076、ほら。
立って。
＜笑い＞なんかイメチェンになるね、２人とも。
ゃん、あのー、F106みたいなシンプルなの着てもすごくかっこいいかもしれないよ。
合ってるよ。
足太いからさー。
ない、それはない。
いや、太い。
太いよ。
ほんとに、冗談抜きで。
このぐらい？
じゃあ、なんか小物を変えて。
うん、あるよ。
あー、あ、開いてない、開いてない。
ん、１＋１はー。
F106も。
あかん、ほんとこの服嫌なんだけどなー。
これ＊＊＊ほんとに撮りたくない。
かわいいもん。
これだけは許して。
いいじゃん、だって、だから撮るだけだから。
だってだって嫌だよ、これはお願い、ほんとに嫌だ。
あ、F076さー、あのー、メイクしたら？
あ、そうだね。
だよ。
とりあえずちょっと１回片付けようか。
うん、なんでもいいよ。
私はどうすればいいんだ。
っていうか私どれも似合ってないよ。
F076さんも１番自分のお気ににしたら？
いや、どれでもいいんだけどさー、私は。
私が最初に着てたやつ、これか。
え、どうすればいい？ほんとに。
うん、どの服着てもいいよ。
じゃ、アーミーにしよ。
かっこいいっしょ、でも、それ。
合ってるもん。
うん、私こういうのしか似合わない。
あのー、うん、それかっこいいよねー。
それ似合うね。
ううん、そのカラー。
うん、似合う。
じゃ、これにしよっかなー。
いやー、そういうのやったことないから思いも、思いつきもせんのだよね。
なんか、だから雑誌見てやればいいじゃん。
うわー、すげー。
あれ、取れないー。
どのスカートはく？
いや、スカートじゃなくて。
人生の中で１回だけだよ。
大人になったらはき始めるかもよ。
どうした？
これか。
じゃ、私これはいて普通にしてよ。
下の方にメイク道具が。
ほんっとに嫌だ。
寒くない？この部屋。
んーと。
いや、何枚でも。
じゃあ、服替えなきゃじゃん。
でもF106のメイクしてみたいし。
えー、でも、あの、そう、たぶん、あの。
これこれ、大切なものでしょ。
あんまりやんない、シンプルで。
あ、あの、私おしろい持ってないから大丈夫。
F076：＊お昼休みはウキウキウォッチング、あちこちそちこちいいとも＊。
えーっとっ、じゃあ、メイクの本をお手本にしてやるか。
桜井さんかっこいいよね。
やばいくらいかっこいい。
んー、かっこいい。
すごいかわいい、この絵。
すげーな才能のある人っていうのはすごい。
そっか、さっきはいちゃったから。
どうしよっか。
あ、履歴書一応持ってきたけど。
じゃあ、とりあえずやってみるか。
初めてだもん。
ヘアバンドかなんか持ってる？
前髪上げよっか。
で、プリクラ撮る。
もし太いとしてもわかんないよ、それ。
いや、余裕でわかる。
そっちこそ、そっちこそだよ。
おおっ、すげー。
あのー、あれとかするタイプ？マスカラとか。
したことないんだ。
すぐストレートになると、思う。
右んとこが＊＊＊。
ね、でこ出しね。
でこ出し。
すごいさ、でこ出した瞬間、いつものF106に戻るの。
顔洗うときぐらいか。
F106、二重だからね。
ううん、二重。
マスカラ。
どうやってやるの？
怖いなー。
ごめんよ。
＜笑い＞F076＊＊＊。
＊＊＊せるんだ。
いつでもできるよね。
聞いてごらんよ、今から。
下向いて。
ね、下のさー、まつげにもするタイプ？
なんか雑誌に下のまつげがポイントだよって書いてあったんだけど。
カーラーでやるんだけどー。
する？
＊＊＊、（うん）痛かったら言ってね。
ちょっと、上。
すっげー、何、これー。
全然違うでしょう。
はい、う、上向いて。
立ちすぎだよ。
はい、前、向いてて。
立ちすぎ、立ちすぎ。
痛かったら言ってね。
痛い？
涙出てきた。
挟んでない？どこも。
＊こんな感じで＊。
うわっ、何、これ。
もう１回こっち向いて。
これ、ど、どうやってやったら取れるの？
あのねー、普通の石けんでね、がーってこうやって洗うと取れる。
お母さんのメイク落としとか借りてもいいかもしんない。
自分で持ってる？
たまに。
昨日した？
っていうか、うちのクラス多くない？してきてる人。
＊＊＊いいの？
上げて。
わかるの＊＊＊。
「ｎｉｃｏｌａ」にもあったよ。
ここにあるよ。
「ｎｉｃｏｌａ」のねー。
＜笑い＞＊＊＊。
変わったな、私も。
＜笑い＞ピンクい。
クレヨン。
クレヨン？
何を？＊＊＊。
＜笑い＞すげー。
F076、自分でこういうことできんの？
そんなにうまくないけどね、私は＊＊＊。
いいよ、下向いて。
＊ピンク・キッス＊？（うん）なんかさ、＊スリーコインズ＊・コスメってないの？
＊バンビーノ＊で。
＊スリーコインズ＊高い？
暗いとさー、ほら夜寝てるとき鳴ると嫌じゃん。
だから暗いと鳴らないようになってるの。
何ルクス以下のときは鳴らないとか。
おもしろーい、なんか。
ごめんねー。
はい、ありがとうございまーす。
にきびがたくさんあるから＊＊＊。
うん、いいね、目元。
ちょっと、なんだったの？
＜笑い＞　楽しいでしょ、私の＊＊＊。
足。
えーって、も１回言って、えー。
すんごい。
こっち向いて。
F076、スタイリストさんとかになればいいじゃん、メイクさんでも。
こういうのっていくらするの？
４８０円ぐらいじゃないかな。
うん、音楽かけよっか。
じゃ、私歌っちゃう？
歌いながらメイクは＊＊＊。
＊＊＊？
え、チンパラのほか何が入ってるの？
あ、「ムーンライト」？
チンパラのさー。
チンパラのさー？
ラップやってた。
あ、あの子か。
リードボーカル。
すごいついてる感じがする。
＊＊＊し。
あっ、いいよ、それやんなくても。
ちょっとつけすぎだよ。
ラメの方が生きるね、F106は。
はい、オッケー。
＊＊＊ゴム使おっか。
なんでもいい。
なんか今さ、ＴＯＫＩＯがＣＭでやってない？
やってるっけ。
うん、やってるね。
すっかりはやっちゃった。
ぶ、Ｖ６＊＊＊。
＊＊＊ってあんの？
っていうか、みんな読者モデルなの。
だってそんなまじめに勉強してそういうとこ行ってないでしょう。
これ、コータだよ。
わかったような気がする、だれか。
顔かっこいい。
私さ、自分で髪の毛結べないんだって。
髪の毛を触るのが好きなのかな。
でもね、なんか髪型をつくるのが好き。
じゃ、いいじゃん、ヘアー、ヘアー。
ピン、ここある。
うん、ていうか、私好きじゃないよ。
『走れメロス』？
何、好きなの？
読んだことないもん。
あのね『北の国から』しか読んでないよ。
なんかトロッコがさ、あっ違うわ。
なんか（うん）よくわかんないよ、もう。
邪知暴虐？
＜笑い＞あのね、とにかくね、ひどい王なんだって、（うんうん）人のことを信じられない。
それでもってー、それで、そしたらー、あの、いきなりこの主役の、
メロス？
こういきなりさー、あの王様のところに行ってー、それでもってー、あのー、短刀を持ってたの、たまたま。
はあはあ、
で、だからさ、この人殺されるかと思ってー、（うん）それでもってね、メロスはね、すごいあのー何、王、邪知暴虐？（うん）だからー、（うん）なんか王がさ、メロスのことを殺そうとするっていうかさ、（あーあーあー）そんな感じになるわけよ。
そうやって疑っちゃったわけね。
うん、難しい名前だね。
ティー・オア・コフィー？
F106はね、紅茶。
F150も、＊＊＊。
なんかめっちゃ名前入っているよ。
あっそうだ。
紅茶。
もう私、なんかすごいあほくさいことしゃべってるから嫌だな。
『走れメロス』なんて？
そう＊＊＊。
はい、じゃ話題を変えよう。
邪知暴虐。
ねえねえ、日本語大辞典見して。
隠陽師ねえ。
えいしょっと。
あっあっあっあ、「ロマンチスト・エゴイスト」入れさせてよ。
私、最後の曲が好き。
「ロマンチスト・エゴイスト」？
で、自分の声入ってた？
あっそうなの。
だからねー。
超おもしろいじゃん。
ほー、（＊衛星＊？）簡単に録音できるの？それって。
F150さー、ウォークマンからさー、あっウォークマンにー、（うん）あのー入れるやつ、入れるんだって、録音できるウォークマン買ったのね。
うん、すごいじゃん。
でさー、そうするとさー、すっごい難しいんだって。
Ｄはコンポを持ってないの？
うん、持ってないの。
じゃ、どうやって録音してたの、ウォークマンだったら。
いつもねー、みんなに入れてもらってんの。
やー、なんとまあ。
あらっ、ミスチル？
なんでほんならミスチルってわかったの。
えっそういって言った私？
言ってないよ。
隠陽師って大体さー、お、おの行の最後？
ああ、盗んじまえ、盗んじまえ。
でもね、これＭＤからＭＤの録音ができないんだよね。
えっ、なんで？
２枚入る＊＊＊ないから。
だから、これテープからテープもできないしー、ＭＤからＭＤもできないの。
あっでもさー、（うん）F150のさー、（うん）録音機能つきの（うんうんうんうん）ＭＤを（うん）接続すればできるんだよね。
ふーん、じゃ、今度持ってきてあげるよ。
いやいや別にいいけど。
すげー頑張ってるなー。
しかもその次がさー、「情熱」なのんだって、Ｋｉｎｋｉの。
「情熱」、ちょっと古くない？
ｗ−ｉｎｄｓ好きなのかね。
ね、でも、ｗ−ｉｎｄｓ顔はかっこいい気がする。
ｗ−ｉｎｄｓのさー、ボーカルの人がかっこいい。
ああ、あの黒、黒髪でさー、このぐらいの人でしょう。
うん、いるいる。
え、それ、黒髪の方でしょう？
＜笑い＞最初にパーマしてた人。
最初にパーマして。
それは、ちょっと古いよー。
「犬夜叉」のファンですか？
「メッセージ」ってどういう歌？
っていうかさー、これさー、Ｄさー、全部さー、名前まで入れてもらってんでしょう。
＜笑い＞『陰陽師』だったかと思って。
勝手に勝手に、ちょっとわかってもらっちゃ困るよ、（＜笑い＞）君。
きれいじゃん。
あの棚とかさー。
わからん、忘れた。
見てんの？コナン。
そりゃあ、広辞苑なんちゃ＊＊＊。
F106：＊ヒラリヒラリと舞ーい遊ぶよーに姿見ーせたアゲハーチョウ、夏の夜の＊。
＊真ん中ー月ーの下ー、よろーこびー＊。
っていうか、Ｄ、ちょっとずうずうしいね。
＜笑い＞いつもはね、ＥとＦ．Ｅ．なんからしいんだけど。
＊おそすぎんだよね＊。
何、ずうずうしい。
何、むかつくー。
＜笑い＞っていうか、ミスチルの題名ってさ、入れるのめんどくさいのばっかなんだって、ほんとに。
あー、ねー、（うん）今日ねー、（うん）Ｇとね、Ｈくん＊＊＊＊Ｉ＊＊か、東京行ったらしいの。
何しに。
日帰りでね。
何、なんで？
なんかー、そのねー、理由がねー、ちょっとやばいんだけどさー、（うんうん）なんかね、エログッズを買いに行くらしいのね。
何、金は、金は？
えっもうすごいみんなお金持ちだから。
あっなんだ。
Ｉだって、１０万とか今持ってるとか言って。
すっげー。
＊ほんとそうよ＊。
うちの２倍ぐらいあるじゃんと思った。
うそだー。
うそ、かわいそう。
えー、まじですごい。
すごいよなー。
うん、いい。
え、タクシーとか乗って？（そうそう）あ、じゃあＨさんちへ行ってくださいって言ったら、（うん）あ、はい、わかりました。
たぶん、どこのＨさんって聞かれるだろうけど、＜笑い＞下の名前言ったら大丈夫なんじゃない。
えーすげーよ、ちょっと。
なんか、これがわからないんだって。
意味不明じゃんかー、もう。
あらよっと。
あ、ほらウィンズ。
安倍晴明っていうのも、ちょっと引いてみようかね。
載ってんじゃないの。
普通は載ってない。
その日本史大事典には載ってた、安倍晴明が
おお、すごいじゃん。
詳しく。
＜笑い＞＊強がりかもしれーないー＊。
あべの。
晴明。
あっでもちょっとしか載ってなーい。
＜笑い＞文句つけんな。
アヘンせんそう。
アヘン戦争って学校でやったよね、なんか。
やってねえよ。
やったよー。
やって、やったっけな。
どこでやったのか、もう忘れちゃったよ。
入ったよ。
うん、知ってる。
Ｃと、Ｍさんなんでしょう。
ありがとうございました。
いや、別にいいけど、ＣってＭさんなんでしょう。
Ｍさんって？
あ、Ｎも受かったって言っとった。
Ｎとさー、席が前後だったときそう言っとったもん。
うっそー、落ちたって聞いた。
どっちなの？
たぶん、受かっとる。
たぶん受かっとる。
あーでも、Ｏは結構さー、なんかそういう、ああいう的な役ってありそうじゃない。
ずるいとは言わんが、＜笑い＞使っとるとは言うよ。
ちょっと悪いけど、お金を数えさせてもらうよ。
いや、別にいいけど。
今、ちょっと貧乏なのでね。
＊ポテマヨ＊？
ねえ、っていうかさー、（あー）えっ何？自分のお金で買うの、そういうのも。
えっいくらなの、お小遣い。
月に１２００円。
微妙な金額だね。
札は札。
１０００円が。
４か月ー。
待って待って。
うん、どこで買うの。
＊さくら＊書店。
何買うの。
なんでそんなエロいの読んどんの。
＜笑い＞キャラが、キャラが開き直り方向に走り始めたな。
しかもねー、それをねー、Ｖとねー、Ｉと一緒にねー、遊び始めてからだよ。
それ、やばいじゃん。
あの人ねー、でもねー、今回は東京に行かなかったらしい。
でも、私東京へ行こうと思ったら、もうすぐ行けるから。
うん、お姉ちゃんがいるからさー。
ほら、宿泊場所とか考えなくてすむ。
あんた、その前に新幹線に乗るお金がなきゃだめなんだよ。
だって、お母さんが出してくれるもん。
なんか行くとこないからさー、こないださー。
おばあちゃんちあるじゃん。
おばあちゃんち行ったら、お母さんに通報される。
だめだよ、お姉ちゃんならいいじゃん、まだ。
あ、早く言ってよ。
ばかなことばっかりしゃべっちゃったじゃない。
まだ、録音してんの、っていうかさー、１０００円は安いと思わない。
まあねー。
っていうか、これ１本１０００円なんだよ。
まあ、でもそれぐらいでしょう。
じゃあさ、あ、ヴァーイオリンとかだったらさ、どうなるのかな。
普通にハに点々でいいから。
バイオリンだから。
ウに小さいアでお願いしま−す。
今のバイオリン？
そうだよ、ばかじゃん、なにやってんの。
うん、聞いてみる？
そうだよ、聞くのはやめようよ。
＜笑い＞それやだよー。
F106は、Ｗはーとかってなりそうだけど。
しかもさー、パパばれないとかさー、なんかさー、名前は出さないからって言うけどさー、パパの同僚はさー、F106のこと知ってるんだって。
ああ、まあねー。
じゃあ、F150はねー。
あ、セリヌンティウスにしとこ。
私、だから、『走れメロス』嫌いだって。
セリヌンティウスは名前的に好き。
いやいや、なんでそんな飛ぶのかわからんし。
これで＊＊＊＊できるよな＊。
うん、まる秘情報。
だから、ちょっとこっからはー、偽名を使うね。
あ、オッケー、オッケー。
＜笑い＞ちょっと。
だからまず偽名の、偽名がー。
違う、F106、F106の偽名とかそういう問題じゃなくて、今から、（うん）じゃあ私たちが話す人のほんとの名前をここに書いて、（はあはあ）これは何子さんとしますって書くからね。
うん、かわいいね。
これ何、制服じゃないでしょ。
何これ、じゃ、さ、小学生。
知ってる子いないかな。
っていうか、はっきし言ってさ、受かってもさー、かわいいと思わない子もいるよね。
うん、いない。
あ、うんうんいるね。
なんか、ね、なんかちょっと微妙に、えっモデルさん？
この子とか、普通の子じゃん＊＊＊もう。
ああ、私もだよ。
この子、思いっきり顔作ってるよね。
ええ、私やだ。
アイーンしてるし。
えっこれってさ、さっきの子じゃないの。
違うの、違うの、（へー）いいなあ、この子。
っていうか、私はね、ガッキーとかがお気に入りなんだって。
ガッキー？
ああ沖縄っぽい。
あれっそうなの。
えっ仁絵って新垣っていうの。
え、そうじゃないの？
えっそうなの。
いや知らない。
社会地理編もね、歴史・下もある。
あっまじ。
で、私も当てたらおごって。
オーケー、いいよ。
絶対、受かりそうな子ね。
絶対これ。
受かるね、これは。
絶対に。
これさー、Ｗに似てない？
ああ、そんな感じ。
よっしゃ。
来たね。
イッツ・ゲット。
待って、じゃあ私が。
何おごってもらえるの？
似てるー。
とっても似てる。
私はこっちが受かると思う。
でもね、この子も受かると思う。
作ってるから受かる。
でも、この子なんか写真が古ぼけてっぽくない？
っていうかさー。
ほんとは今、３０歳だったとか。
これ、どっちかといえばさ、＊ななななななななん＊なんだな。
ああ、Ｔさんね。
ばれたらやばいもんね。
＜笑い＞ちょっとずうずうしい＊＊＊。
そんなんに書いていいわけ？あんた。
うん、ま、この、この人をー、（うん）あ、わかるよね。
この、この、これ、これとして考える。
ああ、はいはいはいはい。
何？応募するの。
Ｚさん、顔が微妙だよね。
顔もねー、髪型からして微妙だね、あれは。
かけた結果？
だめだった。
わ、わかったよ、もう。
これは隠しとかなきゃね。
お前、F106が受けた＊＊＊。
あ、じゃ何？
んにコート掛けてあげて。
ンガーは用意したんだって。
ね、F106、（はい）ねえ、ルノワール見して。
ねえねえ、ねえ白貂のどうたらってやつあったじゃんねー。
うん、＊バック＊＊＊＊ね。
出てこないよ。
そうじゃなかった？
そう、まだやってんじゃない？
もうやってないよ。
牛乳？
入れる。
何やったの？
お姉ちゃんの手袋に、ミルク。
新しい作品が見たい。
あっこれ見た、この間。
この間さー、（うん）名古屋市美術館でさー、（うん）あれがやってたんだって。
あれじゃあ、わからない。
コピーではなく、生のが。
食べちゃおう。
うちも。
うまい？
お気に入りだもん。
で、とにかくね、Ｙさん、これに応募するんだって。
で、私がね、（うん）そうなのかって言ってしゃべってて。
そうなのかって言って？
うん＊＊＊。
だって甘いのが好きなんだもん。
一緒に受けようって言われて、（うん）F106は、ね、切手代かかるからいいって断ったんだけど。
切手代かかるから。
おー、よくわかってるなー。
じゃ、終わりまーす。
あっでも待って、１時間もたってないよね。
イチゴちゃんです。
んで、F106はー、それだったらー、こうさ、タレントとかのオーディションって、（うん）顔がでっかく写ってる写真を送ればいいの。
うん、彼女に言わせると。
じゃあ、F106が普通に撮ってオッケーだよ。
今日ね、「ロング・ラブレター」がやるから、
録れって言ってんでしょ？
いいよ、別に録っとくよ。
うれしいよ。
うん、で？
そんで、（＜笑い＞）とにかく、どこまで話進んでた？
顔がでかいから。
２０着、ここに？
Ｌ落ちたよ。
「ｎｉｃｏｌａ」、落ちたらしいよ。
うん、でもさー、ね、わかるもんなのかなー、やっぱり。
つまり、主催者側っていうのは、その人の性格とか、態度とかいろんなの。
うーん、どうだろね。
見る人が見ればわかんのかなー。
っていうかさー、そんなの外見だけで通ってるんでしょ。
だから、私はいいよ、私は中身重視＊＊＊だもん。
あ、F150さん、受けてみます？
やー、私は。
＜笑い＞絶対に嫌。
やだよな、普通の人間は。
あ、いいよ、別に。
私別に。
いや、私。
ああ、あんたね。
も。
だからー、小４と小５の間になんか起こってたんじゃないの。
そうね、でも小３のときになんか。
私ねー、そのうざいのが嫌なんだって。
うん、F150も嫌だ。
こう、いかにもタレントさんでーすみたいに、こうにこにこにこにこしてさー、きゃーっとか言いながら、なんかやってるやつ、ああいうの嫌なんだって。
なんかもう鳥肌立っちゃうね。
私、サザンとか、ミスチルとかの生き方がいい。
ポルノグラフィティがいいかな。
ポルノグラフィティ広島出身なんだよね。
うん、因島でしょ。
インド島？
いんの。
因島。
インドし。
＜笑い＞因島。
因島出身でしょ。
因島って何。
ファンなのに知らないの？
因島出身じゃん。
出身じゃん。
因島ってどこ。
広島県の島。
宮島？
そうじゃなくて、昔造船業がすごかったとこ。
呉だ。
そうだろうベイビー。
うん、塾の教科書。
塾っていうかー、うちの塾はー、そっちに合わせてるから、そっちっていうか。
沖縄いいな、案外。
沖縄かー。
新潟。
新潟、（うん）東京、（うん）京都、（うん）沖縄、北海道。
京都は好き。
うん、なるほどね。
あーあるある。
ラストだよん。
でもね、東京住んでたら便利だよね。
そりゃあもう。
だってさー、案外さー、どんなことも東京が中心っていったら変だけどさー、＊＊＊。
私、あそこに住みたい、湘南。
なんて書いたの？
Ｕ【学校名】って刈谷の？
ちゃ、行けるよ。
行けるかな。
行けるってだって試験ないもん、うちら。
でも、あそこ作文書いたら、もうほかのところ受けられないでしょう。
うん、受けらんない。
そんで、第３希望がさー、もうどこにしようか迷ってたんだけどさー。
Ｃ２とか書いときゃよかった。
美術科入って、普通の大学行ったっていいじゃん。
そうだな。
でも、F150の絵ってさー、（うん）＊なんかでさー＊、微妙だしさー、（そうか）絵よりもー、（うん）なんかほかに（うん）もうちょっと得意なことがある気がする。
＊詩と絵＊、一緒に書いて出せばいいのに。
だって、３月のももう間に合わんもん。
今から書いても、あとちょびっとしかないじゃん。
もう無理だろ。
え、でも決まっちゃったの？
断んなかったの？
うーん、わかる。
うん、Ｅ２わかってないね。
なんで、Ｆ２とかに頼まないんだろう。
だってさー、なんか学年のさー、合唱でもさー、Ｆ２にしたじゃんねー。
Ｆ２に頼めばいい。
Ｈ２さん。
だけどー、なんかもう先生が（うん）Ｊ２ちゃん部長じゃんねー。
Ｊ２ちゃんに伝えちゃったらしくて、Ｊ２ちゃんが、ありがとう、ありがとうとかって言いに来たんだってー。
ひえー。
さー、しかも＊にわせん＊が調子乗りやがって、うまくいったらＣＢＣとかＮＨＫとか全部よろしくねとか言われて。
でも、やつは指揮しなきゃいけないんだろうけど。
やつ一緒にやれよ、ピアノと。
でもねーＥ２もさー、その部活ーでピアノ弾く人いないの？
ね、くらげってどういう漢字書くか知ってる？
かっこいいね。
このごろ写真集にはまってるの。
（＜笑い＞）ふふ、ふふ、ふふふふふ。
平気。
そろそろ切るか。
ふん、そうだね。
木曜日疲れるね。
疲れるー。
今日、３限からしかないけど、疲れた。
３限、Ａ先生、面白いなあ。
難しかったねー。
でもＡ先生って広いね。
うん、広い。
そんな万葉集のことから、（あーあーあーあー）フランス語のことから。
フランス語すごいねー。
うん、すごい。
来週で授業終わり？
うんとー、沖縄人の飲み会。
でも今の時期はなー。
ほんとに飲み会って感じね、沖縄って。
＜笑い＞そんなに飲まないし。
飲むでしょう。
飲まない飲まない。
＜笑い＞そう、そんなの多いねー。
メールでやり取りしてたの？今まで。
あ、そのメールくれない？
＜笑い＞だめ？
いいけどさー。
メールなかなか集まんないさー。
うん、ネットつないでなかったから。
あ、え、携帯？
携帯ーのやつ。
あ、携帯じゃあだめだ。
携帯は違う？
なんかさー、（うんうん）文章がー、（うん）すごい沖縄弁だよ。
というか、なんかあるような気もするんだけどー。
たぶん違うだろうねー。
友だち、はいさいとか入れてくるしね。
はいさいってなあに？
はいさい、こんにちは。
っていう意味なの？
平良とみ？
とみさん？（うん）がテレビに出てたときに、しゃべってた沖縄弁は全くわかんなかった。
でもそれは、あのー、あの２人、沖縄の２人。
お笑いの。
ゴーヤの人たち。
ガレッジセールか、も、わかんないって言ってた。
あーわかんないと思う。
おばあちゃん。
確かに母音３つぐらいっぽかった。
イとオがないんだっけ。
えー、え、なんでそういうふうに使うの？
もう全然わかんないんだ。
え、孫が合わせるっていうか、孫のこう、何、ヒアリング能力でなんとかならない、の？
私もそうだけど、おばあちゃんの山梨弁は、わかるよ。
え、F048はおばあちゃんの沖縄弁をわかる？
そうなのね。
沖縄の？
地方？
なんかすごい方言ばりばりのところもあるしー。
そうだね、台湾てー、（うん）文字使わないとかって言ったんだけどー、（うん）文字使わないの？台湾語って。
台湾、語では使わないんじゃないのかな。
私、台湾語とー、台湾の人たちの言葉の違いがよくわからない。
んとね、台湾語ー、たぶん覚えてるのはー、（うんうん）台湾語は福建の方から入って来た（うん）アモイ語とかハッカ語が入っててー、（うんうん）で、台湾の人たちが今使ってるのは北京語。
ね、山が多いからかな。
平野だったらまだね。
だったような気がする。
すごいさすが、F048詳しいね。
これ、面白いから、見て見てとか言って。
面白かった？
面白かったけどさ、（うん）５時間も６時間もさ、つらいよやっぱり。
一気に見たの？
で、どこから来たの？
それは伝説？
なんか、それまでどんぐりとかだったんだけど、どんぐりとかじゃ栗でしょ、やっぱ。
あー、そ、え、そーお？
あ、じゃあ栗割ったこととかないんだ。
なーい。
あのイガ栗むいたこと。
＜笑い＞ウニ、ウニないけど、私。
栗、うちに生えてるからー。
よく秋んなるとね、栗をむかされた。
いいなあー、日本の秋。
生活の知恵だねー。
痛いよ。
わらじとかじゃないの。
え、わらじ刺さるよ、たぶん。
刺さるかな？。
それにこれくらい、あの、何、長靴状んなってないとやばいと思う。
あ、痛そー。
どうやってたんだろうねえ。
うーん、なるよねー絶対ー。
なるかもしれない。
＜笑い＞滅ばないでしょう。
わかん、富士山、噴火するかもしれんし。
富士山噴火、この辺危ない？
え、阪神大震災とか。
沖縄って地震多いの？
でも全然なんかさ、地震速、速報っていうかで、沖縄とか出たことあんま見たことないんだけど。
１回ねー、お母さんが小さいときにー、（うん）津波が来まーすっていって避難させられたとか言って、高台まで。
高台まで。
＜笑い＞私には全然縁のない言葉だわ。
え、そう聞くよー。
魚を食べる？（そうそうそう）へー。
あのーほら、横浜の方とかさあ。
うん、よくいるって聞く。
あんまりいないような気もするけどな。
都会の方が多そう。
あ、そーお？
かわいいよー。
犬もかわいいじゃん。
でも犬かわいそうさ、すごい。
なん、お父さんもお母さんもちゃんと世話しなくってー、（うん）私もー妹も今、それぞれ一人暮らししてるし。
こないだそう、なんか鎖を切ってねえ、（うん）逃げ出したらしい。
＜笑い＞脱走。
あ、自分、自分で遊べるように？
そう、思うよね。
思うよねえ。
うん、私も思う。
猫はねー、なんかいつもは冷たいのにー、（うんうん）たまに、にゃーんって言って寄って来てー、（うん）ひざの上とかに乗って寝るとー、もうかわいーと思って。
うーん、かわいいかわいいー。
何、猫？
えっとね、中３、中３ぐらいだからー。
もう、おばあだよねー。
あ、年取ってるかどうか？
白髪とかなんないんだねえ、猫って。
ていうか、なりそうだなーとか（＜笑い＞）思ってたけどー、全然真っ黒だしなー。
もう俺を見ろーみたいな感じで、すーごい走り回って、（うん）かみついてくるし、もう自分が注目されてないとやだみたいなさー。
人間の子どもみたい。
子猫、子猫って、猫ってもちっちゃいのに、子猫ってほんとにすっごいちっちゃいからー、（うんうん）なんか壊れそう。
手とか。
つぶしちゃいそうで怖いよね。
そう、手とか足とか細いし。
ハムスターとかもね、結構つぶしそうで怖い、あれ。
あー、モケ。
モケ、元気かなあー。
こないだ元気って言ってたよねえ。
２代目？
し、死んじゃったじゃん。
えっ、死んじゃったのー？
いつー？
たぶん、新しいモケっていう話を聞いたような気がするー。
おばあちゃんの名前をつけなきゃだめ。
＜笑い＞でもハムスターって個性なさそうだから、（うん）うん。
なさそうだね。
なさそう。
犬、犬とかになったら、猫、猫ぐらいにもあるか。
猫もある。
ウサギ、ウサギあるかな。
ウサギはなんかモソモソ食べてるだけでしょう、（うん）やつらは。
鳴かないし。
鳴かない動物ってなんか怖い。
怖い、何見てるんだって。
やっぱ、猫とか犬くらいこう感情表現してくれないとー。
あー、１月が終わったら、もうほとんど春休みだね。
ねー、実習ー。
レポートもあるし。
目標。
すげえ。
終わり、たい。
＜笑い＞たい。
とりあえ今週中にねえ、Ｂ先生のレポートと、Ｃ先生のを終わらせたい。
こういうことをやる。
検索の仕方とかってもう何、考えてある？
ト？
＜笑い＞トって入れて出す、ってこと？
なんかこう、簡単に出てきそうな感じはするんだけど、（うんうん）難しいかな。
わかんない、私全然。
ねー全然わからんからー。
コロック使ったことなーい？
コロックを使うの？
え、日本語だよねえ？
たら、コロックだよねえ。
ほかのあるの、なんか。
コロックってー、（うんうん）何が入ってるの？中に。
あーブルーバックスとかなんとかいうやつ。
青空文庫があると思う。
著作権切れのやつを入れてあるっていう。
うん、でもー。
私話し言葉っぽいから、ちょっと。
ほんとは論文をやりたかったんだけどー、（うんうんうん）論文のやつってないよね。
なんでもいいって困るなー、逆に。
前に書いてるやつ。
そう、Ｄ先生のと、とかと同じので大丈夫だよ、とかって言ってたけど。
＜笑い＞（ほんとに？
ねえ、大学院の授業ってやっぱ評価があるんだよね。
評価があるって何？
えー、就職に響くとか？
響く？
わかん、大学は響いたじゃーん。
響いたの？
最初＊＊＊。
わかんないよー。
へー、優が多ければ多いほど有利？
うん、あと可がいっぱい多い人は、やっぱ採られないとかさー。
へー、成績見るんだ、ちゃんと。
でもー、ああいう就職のときのってデマも多いからどれだけほんとかわかんないけどー。
あの、体育の成績で見るとかね、結構。
大学の？
なんか体育は出席重視だから、体育を見てるかどう、出てる、あれ？体育の成績で、（うん）その人がどれだけ学校にまじめに来てるかがわかるとか。
はー、そっか。
あとＡＢＣに点数付けて、（うん）や、Ａが１点、Ｂが０点、（あー）Ｃがマイナス１点で。
換算していくんだー。
体育あった？大学んとき。
そう、でも筆記なんてーと思って、いっぱい取った。
両方あったんだよー。
１限？
＜笑い＞朝から運動はつらいねー。
テニス。
やだ、冬の寒い中、テニスとかやりたくないー。
入ってぐるぐる。
そうそう、ぐるぐる回るやつ。
あんなのあったの？
＜笑い＞体育館で回ってたよ。
琉舞もあったしー。
さすが沖縄だ。
スキューバダイビングもあったし。
え、そんなのどこでやるの？
スキューバはね、人気があって。
いいな、スキューバ。
あとゴルフもあった。
ほん、
ゴルフあった？
＜笑い＞なんでそんなリッチなのあるわけないじゃーん。
え、リッチじゃないよ、だって運動場でー、パターの練習とかしてるんだよ、ふだんは。
いーじゃん、やりたいよ、ゴルフー。
うん、あ、（うーん）遠いよねー体育館て。
あーなんかねえ、私の友だちの友だちが、（うん）Ｆ大のそこに行ってた。
なんかね、舞踊の人たちの入試は、（うん）顔も採点に入ってるんだって。
＜笑い＞そんなわけないでしょう。
そういうことかもしれない。
私たちもすごい何になるのって言われるよね。
あ、なんか誰かこの間、凡人社に入ってとかいう話を。
だって理系はなんか、あるでしょう、あの、引き抜きとかさー。
え、Ｍ１のときからー、あの企業の方で。
へー、院に来るんだ。
へー、いいなあ、引き抜きー。
引き抜かれたい。
＜笑い＞誰も引き抜きに来なさそう。
でも、地元なら地元のコネが効くからいいじゃん。
効くけどね、（うん）確かに。
あるよー、一応。
そ、ちょ、遠いねー。
遠いよねー。
もう北海道とかまで、（＜笑い＞）行っちゃえば？
日本国内だったら、うん、北海道もオッケーだね。
国外は？
かねえ、やっぱー。
いろいろあるよねー、日本語教師（うんうんうん）求人情報のページとか。
でももうなんか、私、あんまり日本語教育と関係ない方じゃん。
＜笑い＞そんなことやってていいのかなっぽい気もしないではないんだけど。
でいいはず。
ちゃんとこうやって伸びてればいいんだ。
こないだこれがなかったのかなあ。
気づかなかったよね、でもね。
何にも思わなかったよね。
ね、先々週ぐらいも（うん）ガストでＡさんと
え、やったの。
ご飯を食べながら録って。
で、だから、最初は注文から始めて。
あんかけチャーハンにしようかなあとかいうのから。
でも私ーとかいいながら録ったの？
（＜笑い＞）そう。
なんか、何食べたのか全部ばればれなんですよ。
そういうのあるの？
あー、だってこれから実習とかもほら。
ゆううつだよね。
どうなんだろうねえ。
日程というか。
そう、だから、今年もやっぱり月曜日の、あの例のパターンで週の途中、火曜日ぐらいかなんかはさあ、なんかそういう感じみたい。
でもさ、去年みたいにさ、１週間を２つに分けるのはいい案だと思わない？
結構楽だった。
うん、やっぱり（やっぱり）実習生もかわいそうだし。
けっ、結構ねえ、私ねえ、ごめんってのがあったよ。
あたしたちはさ、絶対早く行かなきゃいけないけどさ、（うーん）実習生の人はさ、自分ときしか早く来ないじゃん。
＜笑い＞どうして、なんで、みたいな。
そうだね、それも、あるね。
てのもあるしさあ。
そのパターンはいいよね。
うん、だからああいうふうに、どっち、どっちにしろ（うん）あたし以外の３人がＣ大絡みの人だから。
えっと、Ｄさんと
Ｅさんとで。
だから、１週間、だ、だれも休みじゃないんでしょう、要するに＊＊＊。
やってもらう。
しかないわけだよね。
あ、そういう感じなの。
Ｆさんが、あの、コースマスターが決まってるから。
うん、今日もお会いしたけど、元気、だったよ。
一瞬止めようか。
あ、取りにいこう。
そうそう、まだね、昨日、違うな、火曜日かな、（うん）なんかにまた掛かってきてその話があったんだけど、えーちょっと
勘弁してって感じだよね。
あたしもそう言ったけど（スピーチとかさあ）大変じゃないわよおとか言って。
原理的には可能なんだけど、気分的にもう勘弁ていう（うん、そうだね）状態で。
どうせ同じ敷地内だしみたいな。
そう、まあ行ってもいいかもみたいに、思った。
蒸しかえ、蒸し返すってなーに？
あの人が、学長さんになるんでしょう？
どなた？
Ｇさん。
ほんとよ、うん。
それでー、あのー、彼のコマが空くから、（でもねえ）大学院の授業、じゃない、
あー、それで玉突き状態なんだ。
大学院の授業はやるけれども、学部の授業が空いて、で、で、なんか末端科、科目みたいなのが空くみたいな。
そうだよね、でもＨ先生だよね、日本語教育事情？
うん、はい。
まあ、あたしの場合うちも近いからね。
うん、いいよねえ、そこでやれればね、一番。
あ、でも、結局はねえ、Ｉ【大学名】どうした？
辞めました。
辞めたよ。
＜笑い＞もちろん？
もちろん辞めた。
元に戻す。
元に戻すというか、うん。
で、それを機会に人員整理を
したいでしょう？
しないんだよね。
できれば自然に消えてってくれた方が助かるんじゃない。
でもさあ、今回切らなかったら一生切れないじゃん。
だから、ますますぶつ切りなんじゃないの？＜笑い＞
うん、あたしもそう思う。
だから、ちょこちょこさあ、それこそ３つも４つもって（うん）感じでさあ、（うん）そんな大学に１コマ、２コマ入るぐらいだったら、（うん）１つの大学に４コマとか持った方が絶対楽だもん。
なんかだからさあ、あの、いろいろ問題があった方々も、
お辞めになる？
違う、そうじゃなくて、
その、結局は（うん）例えば、あのー、そこの、うんと、その人自身じゃなくて、その人を紹介してって頼んだ人（うん）の手前断れない（うん）＊ていうか＊。
６だよ。
７？
うん、あたし来年度から減らすはずだったのに。
＜笑い＞じゃなかったの。
本当に来るんですかー。
うーん、Ｍ学院の学生を見てるとそう思う。
うーん、だって中国の人だもん。
だってさ、そんなに安い金額じゃないしさあ。
私立だしねえ。
３つ。
あ、そうかそうか、３つか。
出た出た。
＜笑い＞やだー。
でもまあ、このまま、このまま大きくなりつつ、おっきくはないけどまだ。
子ども的には＊＊＊。
だいぶ、ちょっとずつ（うん）落ち着いてくる方に。
でも卒業するんでしょう？
自分を追い込むなら卒業した方がいいと思う。
生協で本が買いたいとか、そういうよこしまな気持ちは捨てるべき。
あ、そうなんだっけ。
あのー、学生証の有効期限が切れちゃうからさあ。
うーん、だからー。
私でよければ買い出しはするけど。
学生だからね。
うん、でも満退ってことにしてってことじゃん、私たちって。
とか思ったり。
そうすると休学っていう手はあるわよね。
でも休学、でもその、追い込む追い込まないとかっていう（うん）あれでは、（うん）もうそんなさあ、ずるずるやったってしょうがないとは思わない？
うん、思うよ。
うん、ねえ。
もう出す資格があるわけだから、別に。
うーん、どうなのかなあ。
なら出ちゃおうかなあ。
聞いてみたら？
授業料分本買うっていったらすごいことになるよ、みたいな。
水曜日に入ってると思うよ、Ｎ大。
あー、ほんと。
あたし、月、木なんだ。
来年いくつやんの？じゃあ。
一応あれで最後の年なんでしたっけ。
つうか、５かな。
だってこんな、今１、２、３、４、５、６、７、７か。
うん、そいで自分が授業、ね、（うん）受けに行ってとかいうのもあるから。
何にもやれないでしょう？
やれない。
合格させなくちゃっていうの。
無理だから＜笑い＞大丈夫＊＊＊。
無理だから大丈夫ってそんな、大丈夫じゃないって。
あたしさあ、あ、でもさあ、前期の授業は知らないけど、F030ちゃん＊語彙＊論だよねえ。
それは知らないけど、たぶん今まで開講されてない科目だから。
がーん。
新しいカリキュラムになって、初めてできるやつだと思うのね。
あー、そう、なんか言葉の意味とかあの辺をやってとかいう話。
コーパスで何やんの？
いろ、使い方を研究しなさいとか。
拾ってきて自分で分析＊＊＊。
そう、自分でやって、データ集めるのはそれからだね。
入ってないだろう。
データないでしょう？
英語はあるけど、日本語は、あれは買ってるもんね。
うん、ＣＤ−ＲＯＭとか買ってもらえば、いいけど。
うん、あれでいいよね。
とりあえずそれでいいんじゃない。
発表はできない。
できないね。
人数が膨大だから。
だから、（うん）宿題に出すのはあれだけど。
宿題に、２週間に１ぺんぐらいの宿題に出して、そいでチェックして、点数つけて。
学年全部。
＜笑い＞取ったとしてね。
こわー。
そんな全部取らないかもしれないから、（取らないでくれ）そんならできなくないか。
どういうことなの、もう。
＜笑い＞か、買えばいいじゃないか。
そうそう、なんかさ、その、
うん、便利だよ。
欲しい＊＊＊便利だよなあと思ってさあ。
会議用だって言ってたよ、Ｂ先生が。
やばい、電池がないのかなあ。
このかばんじゃないのにはさあ、Ｂ先生からもらった電池の束というものを持って歩いてたんだけど。
ないのかもしんない、やだねー。
もしあれだったら、隣に行けばコンビニはあるよ。
そうだね、確かに。
＜笑い＞とりあえず。
そうなのか。
気づかなかったね、でも、全然。
全然気がつかなかったねえ。
行くんじゃない？
行くよねえ。
うん、あのー、指導書、教え方の手引き。
は、抜いて。
抜いて？
本冊と文法解説書。
じゃ、どうするの？
読めないとは言わないけど、なんか持っててもなんか持ってるだけ、あーって感じかもしれない、（あ、ほんと）＜笑い＞なんか。
あたしよりできない学生さんに会うなんて。
そりゃー、あなた何をおっしゃるの。
そんなにできないの。
だからあ、そうなのよお。
文法解説書を買わせても、いまいちわかんないんだ。
わからない人もいるという。
なんだったら、なんだったらロシア語でも韓国語でもどうぞ。
ありますから読んでください。
知らない、日本文学科かなんか。
なんか、その人たちが、に役に立つような書籍がどっかに入ったりとかする？
うん、する。
じゃそこに
資料室に
まあ、本冊だけでね、（うん）なんかそんなに、それこそその、ほとんど全員が取るようなやつだから、（うん）４０人近く取るやつだから、（うん）＊はててろうこう＊とかはたぶんできないんだよね。
いつも一方的にワーッて＊＊＊。
しょうがないね、でもね。
怒りたくないよね。
怒るエネルギーがなくて。
あら、うちで頑張ってるからじゃないの？
だ、だれに？
学生に。
学生に？
まじめな学生にってことね。
まじめな人見たら、うるさいから。
F030ちゃんのが慣れてさあ、あたし、だからそれこそ１年生の（うん）最初の授業のときは、（うん）恥ずかしくて使いたくなくてー、生声でお、通したんだけどー、（うーん）なんかその、アンケートとかを見ると（うん）うるさい人がいたみたいなことがやっぱり。
あー、聞こえない。
あ、こういうマイクなの？
はい、皆様皆様、それでは授業を、始め＊＊＊。
ほんとにそういう感じで、（へえー、なるほどねえ）なんか、もう慣れましたけど、なんか。
大変だね、やっぱり。
うん、でも楽だよ。
あ、それはないと思うよ。
こういうのはデジタルだから（そうだよね）どっちかっていうとこう、バッテリーもクーンって行ってブチって切れる、＜笑い＞パターンだと。
賢いよね、やっぱり。
＜笑い＞そう、今あんまりないよね、そういうの。
昔はそうだったけど。
楽しいかなあ。
あたしはすぐ飽きちゃうかな。
まあどっちも楽しいと思うけどね。
うんうん、そうだね。
なんか、勉強したいと思ってる人が、それが日本語であれ、その、日本語教育でもなんでもいいんだけど、それになんか、こんなんどうとかって、あ、おもろいって思ってくれる人がいる、いればそれでなんかＯＫ。
うれしいよね。
ただ、なんかさ、Ｐさんなんか見てて思うんだけど、（うん）あの方は日本語学関係はね、専攻してるから、（うん）その、予習するのが自分の勉強にそのままなるじゃん。
ああ、なるほどね、うんうんうん。
ていうか、論文には直接行かないじゃん。
まあ、そりゃそうだね。
それはもちろんそう思うんだけど、なん、なんか論文とか書くところには直接は行かない（行かないよね）じゃん。
うん、それはそうだね、うーん。
でもなんか、今回たくさん作りましたよ、口、口腔断面図のプリントとか。
ううん、それはコピーして切ってはって。
直しなさい？
直せなくない、もち、全員が直せないわけじゃないけど、えー何々っていう感じ。
ふざけんじゃねえじゃない、ふざける、ふざけるんじゃない、ぐらいになるのかなあ。
で、拍数が何拍になるかとか。
ゃん、きっと向いてると思うよ。
あたし音声なんてどうでもいいと思ってる人だからさあ、＜笑い＞全然だめだね。
そう、でも一応やってるんだよね。
終わるまでやっててもいいじゃない。
あ、あのー、あれでしょう？
Ｕ【機関名】でやってたあの、にーいちとか、あれでしょう？
ＯＫ、ＯＫ。
ね、ちょっと、あ、あたしの近くに置かない方がいいと思うよ。
え、ネットに載るってことは声も聞こえるってこと？
声なしだと思うよ、さすがに。
字面だけ？
字面だけ。
いや、あたしはかまわないけど、＜笑い＞あなたがかまうんじゃないかと、（いやいやいやいや）思ってー。
いやいや、そんなこと。
だからー、（うん）そうそう、あたしはさんざんやってるからー。
Ａちゃんとも話し、
て感じで。
何、話題提供してほしい？
＜笑い＞沖縄行くんだけど。
えー、いつ行くのー？３月に？
３月の末。
Ｂちゃんも連れて？
うーん、んんー、んー。
あー、そうかー。
実際には。
そっか、そっか、じゃあまだ行こうって言ってるだけって感じなんだ。
没になっちゃったの。
そうそう、だから、うちが、で、ゴールデンウイークとか、きっと混むだろうしー、
高いしー。
で、まあ、うちが行くなら春休みかなーとかって（うんうんうん）言ってて、で４月ぐらいになると、（うんうんうん）もう泳げるところは泳げるよとかって。
ああ、でも難しい、みたいだったねー。
でもー、全然別にビーチとかに行かなくてもー。
あたしは行ってるけど、Ｄは観光もしたことないというか、（うんうんうんうんうん）行くのも初めてだから。
そうか、そっかー。
Ｃさんって今、何やってんの？
非常勤。
Ｅちゃん？
Ｅが、８か月。
飛行機の中にＥ。
でも８か月じゃ、まだ自分で動いたりはしないからねー。
いや、動きましたわよ、彼は。
そうだったね。
さすがに歩いては、捕まり立ち、伝い、伝い歩きだけだったけどー。
向こうで＊＊＊口に入れさした？
でも、何かさ、＜笑い＞（うん）ソーキそばみたいなんだけだったらどうするとかさ。
絶対そんなことないよー。
何でもあるじゃん、だってー。
あとさー、（うん）イギリスの赤ん坊って紅茶飲むのかなーとかさー。
＜笑い＞何それー。
何か、ほらー、麦茶とかはさー、（うん）ま、もちろんいいだろうけどみたいな、緑茶とかさー、（だめだね）紅茶とかさー、ちょっと考えるよ。
カフェインが入ってるからね。
でも、何かイギリス人は子どもも紅茶を飲むのかなーとかさ、だったら大丈夫かなとかさ。
お湯なんじゃ、どうなんだろう。
だから何か、赤ん坊用の水みたいなもの売ってんじゃん。
でも、きっとベビーフードが充実してそうだからー、（あー）ベビー用の、（＊＊＊）イオン飲料なり、茶なり、何かあるんじゃないの。
え、でも、沖縄行くなら何の問題もないじゃん。
１回したの見たことあるんだけどー。
保育園では、腹ばいにさせられないのかな。
座らせたのはまちがいだったのかな。
んー、だからー、うちの子、こうやってると機嫌がいいんですって途中から入ってきた子が、確かそういう子がいてー、（うん）そんときにー、でもそれだと、発達の（うんうんうん）ためには（うん）よくない（うん）からとか言って、（うんうん）泣いても何でも最初腹ばいで置か、置けってすごい言ってた。
あと、足の＊うぶ＊が何かとかって言わない？
でもさ、何か、（うん）太ってるからかなー、何か。
ま、そんなもんだよね。
４か月以降測ってない。
＊しろいやつ＊。
Ｆのはちゃんと覚えてるよ。
どうなんだろうか。
性質。
うんち。
性格？
うーん、ううん。
体質の（うんうん）こと？
それは何をきっかけに変わったの？
いつの間にか変わってた？
一応それが何か離乳食、かなーって、（ふーん）思って。
Ｈは１月だよね。
あっ、そうなのかー。
いいじゃん、かわいくて。
うちの娘も丸いわ。
顔がちっちゃいからー、（まあ、まあ）ごまかされてるけどー。
っていうか、おいしそうだねーみたいな。
でも、Ｆちゃんと比べるからじゃなーい？
え、どちらに近いと言えばどちらかに近いっていうのはある？
Ｅちゃんかなー。
Ｇちゃんが？
そういうような気がするな。
でもさ、その子の親はどうなわけ？
うん、やせて、あの、（うんうん）まあ、背はそんな高くないけどー、でも、うん、＊＊＊に。
じゃあ落ち着くんじゃなーい。
着物ってそうサイズってあるか。
えー、でも何かね、そうゆ、あ、知らないけどさー、（うん）そんな、着物、（うん）には詳しくないけどー、（うん、あたしも、うん）母がそう言ってたよ。
＜笑い＞だからもう全然使えないって感じ。
人間変わんないからね、でもねー。
そんなこと言ってたらねー、２２とかで結婚しちゃうより＊＊＊だけど。
沖縄、そこまでそんな行きたいの？彼は。
見聞は広げなくちゃね。
だって、大変なだけじゃない？＜笑い＞
一緒に連れてったの？
連れてったよー。
え、どうして？
弟が見てた。
うん、ベビーシッターに置いてー。
えー、だってもうさー、電車賃とかはー（うん）掛かんないけどー、宅急便代がそのぐらい掛か、る、じゃん。
それがさー、＜笑い＞小さな引っ越し便になるんだよ、あれ１個で。
え、い、い、いくらだって言った？
ふーん、そんな高いんだー。
何で、でも、乗せてけばよかったじゃん。
だーってさー、（うん）邪魔んなるじゃん、新幹線の中とかー。
ん、でもさー、Ａ型だっけ？
入らないよー。
でもさー、前にさ、送ってもらったじゃん、（うん）あの大阪にいるときに送ったけど（うんうん）あれそんなに高くなかったよね。
ベビーカー。
そうすれば、あれだったのかなー。
そう言えばそうだよねー。
ああ、全然そんなのいいんだけどさ。
それが＊＊＊かー。
あるかもしれないよね。
何かさー。
ほんとに貸してあげようか（うーん）Ｂだけど。
使って、使えなくなる。
でも、何かさ、Ｂ型っていつぐらいから使えるんだっけ。
お座りできるとＢ型なんだっけ。
え、ねえ２人乗せて自転車で行くの？
まあ、世の中にはそういう人もいるからー、大丈夫なのかな。
うん、でもさー、春になったらまあ１歳だからー。
うん、だから平気だと思う。
でも、坂道じゃないからさー、（ああ）おたく、（うん）そんなに大変じゃないじゃん。
うちは不可能だと思うんだけどさ。
あるけどー、気が遠くなるよ。
絶対、＜笑い＞乗せてっていえん。
高いんだよ。
お金取んの？
あ、児童館だ、じゃあ。
そうじゃなくて、勝手に遊んでる状態だったらー、＊そんなしない＊。
そんな２種類あんのー？
で、その場合は学校使うんじゃなの？
トワイライトスクールは学校だけど、（うんうんうん）児童館はほら、何かほら、児童館とかっていう名前なだけでー、（うんうんうんうん）勝手に遊んでるだけじゃん。
だからー、学童とは別だからー。
そうなのかー。
でも、ちゃんと夏休みとかもやってんの？
１日中？
じゃあ、いいじゃんねー。
で、そうそう、長い、長期休みのときも、（ふーん）そうだしー、帰りも（うん）そうだしっていうのはね、うん、増えてんだけどね。
プレハブでさー。
＜笑い＞何のための学童。
一律２万７０００円からなんだよ。
えっ、１か月ー？
保育園より高くなっちゃう人の方がたぶん多いよね。
うっそ、そしたら、何かさ、その分減った分で、子どものための貯金をしようとか思ってたのにできないじゃん。
いいことが結構あるわけね。
そう、だからねえ、みんな、トワイライトに行ったり、プールに行かしたりとか、（はー）何かするみたいだけどー。
でも、プールだと親だって行かなきゃいけないんじゃないの？
（＜笑い＞）あ、そうなんだー。
ちっちゃいって１学年何クラス？
２つぐらい？
でも何人か増えたら３クラスとかだったら、もしかして３クラスになるかもねー。
そういうもんなのかーと思ったけど。
そうだよ＊＊＊。
だってさ、ス、もおーさ、スーパーのバイトとかさー、（うん）あとは自営？
ま、自営の人はいっぱいいて、確かに何かー、あのー、懇談会とかって結構、懇談会じゃないや、クリスマス会とかさ、そういうのにさ、たくさん、結構来てるらしいからー、（うーん）本当はひまなのかもっていう人もいるみたいではあるけどー。
だけどさー。
でも、そうじゃない人もいっぱいいるしね。
もういいみたい。
３年計画でしょ？
あとでいい。
あらー、きれい。
ね、きれいですね。
そうですね、よろしくお願いします。
あの、今ビジネスマンが（あ、はいはい）ポケットに入れる（はい）縦長の（うん）、あれも一度持ってみたいと思ってたんですね、（あ、本当）それで、
うーん、ピンマイクなの？
外付けのマイクを使ってる。
ふーん、ふんふんふん、それが一番いい。
引っ越したの？
ええ、今日通知持ってまいりましたので、（あ、どうも）はい、借金背負って。
アパート暮らしから（はい、え？）、アパート暮らししてたんですけど、（うん、うん）それこそ６畳ぐらいの＜笑い＞、これじゃいけないと思って（うん）、おんなじ家賃払うんだったらって思いまして
うんうん、今安いでしょ。
まー（うん？）そうやっていわれますけど（うん）、でも、（うん）はい、とりあえずは。
ま、それはおめでとうございます。
あ、いえいえ、それはもう、めでたいかどうかわからないのですが、（へー）うん。
どの辺に？
あー、音が。
何階に？
へー、そっかな、聞こえるかなー、やっぱり。
うーん、ちょっと想像できないんですね、（うん）今まで空き地だったところなので。
うん、空き地っていうのは危ないね、そうすると、（うん）うーん。
２４時間だからということ（だけど）、こんなファミリーレストランのような（うん）、じゃないですか、きっと。
すると若者がたむろするとかになると大変なわけだ。
でも、１階にも駐車場ができるって？
田舎、田舎。
名古屋でも？
＊橋渡る＊ちょっと手前ですけど、（うんうん）もう、かなりのあの、名古屋弁が十分にこう日々の生活の中で味わえる場所。
あ、そう、へー、へー、小さなお店もあるわけだ、まだ。
はい、あります、あります、商店街ばっかりですよ。
何ていうの、１年に１０００キロしか走らない＜笑い＞、乗ってますと言えないような。
遠出されますか、どちらか。
じゃ、名古屋の道は？
全然知らない、だからどに、土日に荷物を運んでるだけ＜笑い＞、（うんうんうんうん）買い物。
お買い物で、うん。
先生のところのマンションはきれいに（うん）、あの、がっとこうされてて（うん）、いいですよね、その、高層でもないし（うん）、十分高さがあって（うん）、うん、（いや）人もあんまりこう出入りがこう感じられないし＜笑い＞、（ね）うーん。
今、細い抜け道があるでしょ、あの、（うんうんうん、はいはいはい）テニスコートの（ええ、ええ）、あそこが何か坂になってるでしょ。
あれを何か平にするとかって。
すいません、平にするためには、（うん）それだけ埋めなきゃいけない。
あー、じゃ、それはいいですね。
ね、（うん）ただ、車の音が（うーん）どうなるかっていうのはみんなわかんないの。
もしかするとよくなるかもしれないの、あの、（ふーん）坂道だとどうしてもエンジンふかすじゃない。
うんうんうん、そうですね、（ね）あの坂ですからね、かなりの、（ね）うん。
できませんね、（ね、うん）あの、この高低落差があるところを、（そ）どう、（うん、そ）平にするの。
うん、いつごろできるんですか、それ。
うんうん、じゃ、そんなに工事がもう、始まってるわけではなく、
そういう計画がありますって。
あ、Ｂさんはね、実はあの、録音でお世話になった。
あ、そうなの、うん、うん。
ふーん、そうですか。
書けますよね、不思議に。
ふーん、ちょうど。
＜笑い＞びっくり仰天ですよね。
ワープロの時代だから、（うーん）せめて１日に３枚は書けるだろうと思ったわけ。
うん、うんうんうんうんうんうん。
プレゼンテーションとか。
練習するんじゃなかったっけ、あの、Ｆ先生は。
うん、あの、予定を組んでくださって、今。
あ、そ、うん、私もあそこの機械使えないから、時間があったら＊あっち＊行きますって（ええ、ええ）書いたんだけど。
Ｒ。
べ、別府の。
あー、行きました、行きました。
行かなかった？
別府温泉行かれました？ちゃんと。
完ぺきですね、それは。
何にもない山のてっぺんにある＜笑い＞感じ。
でもー、バスも、高いじゃない、田舎のバスだから。
ええ、ええ、ええええ、あの、距離によって上がっていくってやつ、（そうそう）ね、ふーん。
うん、りっぱなんですよ。
新設だし、（そう）うん。
今年は高知でしょ、（うんうん）どうなさいます。
行った、四国は、行ったことある？
四国は、はい、あの、一応一周はしました。
おうどんが。
あー、そ、あ、そうだ。
関西系と、
伊勢うどんもごちそうになったんだ。
あれは香川とかあっちの方じゃない？
やっぱ暖かい方でしょうかね。
ね（＜笑い＞）、そういう話してたんだけど。
まだ私渡ったことないの。
あ、なーに？先生。
何、何とか海道。
それ尾道の方から上ってる？
高知は反対側だからね。
川もそうだ、清流。
うん、四万十川がそうですね。
うん、四万十川、うん。
どんな仕事？
あの、教育実習の（うん）引率なんです。
何人ぐらい参加したわけ？
えーと、８名です。
８名？
行ってみないと、じゃ、どういうクラスを教えるかわからないとかって感じなの？
事前には情報もらうんですけれど、教案も事前に作っていきます、（あ、そう）うん。
ふーん、何人ぐらいのクラス？学生の方は。
少し中国語できないと困るわけ？
初級の学生に？
え、それは、え、中学。
F124さん中国語できるの？
勉強しました。
うん、偉い。
でも少しは覚えてた？簡単なのは。
やられましたって？
うん、やられましたっていうのは、全然できませんでした。＜笑い＞
だまされたわけじゃないのね。
あーなんかそれを、ほかの先生方も言ってんですけど、（うん）中国の人って、カンニングに対して（うん）別に悪いこととは思ってない（うん）ですよね。
のかなー、よくわかんない、私。
＜笑い＞ありますよ、まさに。
聞くのとかね、みんな苦手だからね。
会話と聞き取り。
うん、だけ。
今中級の２を。
１。
１ですか、（うん、うん）じゃー、６か月から来てる学生とか結構いろんな学生がいますよね。
Ｊさんとかって。
Ｊさんね、はいはい、来てます、来てます。
ねー、みんな、みんなご存じのＫさん（＜笑い＞）、やっと何とかパスするかもしれない、今度。
あ、そうですか、あ、よかった、よかった。
最後まで行って、いつも途中で（うん、そうですね）＊ぬけたる＊なるじゃない。
ええええ、最初は来るんですよ、（そう、そう）最初は来て。
そうよね、（うん）だからやっぱり漢字ができなくて上に行けないって気の毒だなと思いながら、（うん、うんうん）うん。
あ、よかった、どこの人？
イラクの人。
イラク、ふーん。
それで＊＊＊、きょう、教、員が？
えーと、教員の関係者です。
と言っちゃえばもうわかると思うんですけど、
うん、いや、わかんない。
＜笑い＞そ、そんなー、そんなー。
最近、この、この、２日前。
はいはいはいはいはい、それは何かメールでも回ってくるから。
うんうん、だから、学校だから（うん）安心だなんて言ってちゃ大変なことで。
ね、でも、留学生って結構平気な人がいるから。
その感覚がどうも、（うん）やっぱりそれぞれ外国、国によって（うん）違うみたいですね。
違うんですよね。
うん、日本は安全だとでも思ってんのかなー、＊ああいう人たちって＊、ね。
自転車の盗難なんてしょっちゅうよね、大学の中。
あ、あるんですね、うん、情報はね、（うん）あるのね。
あ、とられたって話聞くわよね、ね。
聞きます、聞きます。
ねー、駅のとこでとられたとかね。
うんうんうんうん、でもおもしろいのは、駅のあたり見るとあるとか、そういう話が＜笑い＞、ちゃーんとありますね。
そいで見つかったんですか。
鍵、鍵かけておいたの？
はい、（あ）もちろんです。
そのまま持ってっちゃったの？
ええ、あ、じゃ、盗難届出してあったの？
あー、盗難の。
盗難の、で、かなり離れてて、実は私取りに行かなきゃいけませんかって言ったら＜笑い＞、いや、取りに来てもらわないと、どうやって行けばいいんでしょうか＜笑い＞って言ったら、いや、あの、何もないところだから、交通機関ないから、車で来てもらうしかないって言われて。
どうやって持って帰んのよー。
あらまー、すごい出費だね。
帰ってきたの？
あらま、でもそれ、すごい使い古されてなかったの？１年間で。
何回も持っていっちゃうね。
貸し傘みたいなものでしょうね。
うん、本当そうですよー。
何か自転車とかだととったって意識ないのかなー。
売ってもうけるとかそういうんじゃないしね。
ええ、ないですもんね。
足がないから。
あー、昔の盗難とずいぶん
種類違いますね、うん。
＜笑い＞、F124さん行くところだけ、寒いんじゃない？
無事に。
うんうん、あー、バスの方がよかったんじゃないの、じゃ。
へー、あ、いろいろ行ってんですねー、いいですねー。
あ、私もう飲んじゃった、先生。
ねー、デザートって書いてあったよね。
私しゃべりつづけてて、食べてないですよね。
聞いてみましょうか。
デザートがまだ来てないんですけどー。
セットって書いてあった。
あ、本当だ、＊＊＊っていうのが別個になってた。
なってたの？
本当だ。
ま、いいや、いいや、食べましょう、せっかくだから。
あ、そうですか、え、お、おうちに帰られて。
日本人だってね。
ねー、そうなの。
ふーん、じゃ、学部が
うん、Ｍ。
Ｍで、んで、コースだから。
はい、パンナコッタだ。
初めて食べる＜笑い＞、何かわかんないけれど、はい、どうぞ。
本当、こんなぜいたくな昼ごはんを、いつもはここのね、４階で、なーんか
お弁当？
お弁当持ってきてもう。
あ、持ってくるの、ちゃんと。
で、ちゃんとじゃありません、毎日でもありませんから、ときどき持ってくるお弁当をですね、唯一電子レンジがあるもんですから、それを温めていただく。
そうでなければコンビニのお弁当をみんなで、（うん）あっちのお弁当がいいやらこっちのがいいやらって言って、食べてるのが精いっぱいなので。
おうちは、ふだんは、お料理して食べるの？
うーん、正確に言えばあんまりしてませんね。
正確に言えばって＜笑い＞、どういう言い方、簡単なものは作るってこと？
はいはいはい、そういうことです。
私とおんなじですよ。
料理なんですよ（＜笑い＞）、サラダなんてりっぱな料理。
＜笑い＞うーん、本当に、あの、夜遅くなると、（うん）９時半ごろになると、もう本当におなかはすききってるし、
９時半まで教えてるの？
あー大変だ。
夜、（うん）８時４５分まで授業なんです。
あららー。
毎日じゃありませんけどー。
あの６時半から。
あー、じゃ、その前に食べないの？
食べられないまま行くんですね。
＜笑い＞それ私もおんなじ＜笑い＞、あの、原動力それしかないので。
でもやってるじゃない、（うん）ちゃんと。
＜笑い＞だって、言っていいかどうかわかりませんけど
＜笑い＞太るから。
すごい気を遣ってらっしゃいますよ、（あ、そう？）食べ物に。
あ、そう、（うん）あれ、じゃ、気を遣うようになったのかしら。
先生、どうして高血圧なんかなったのかね。
ストレスですよ、きっとそんな、（あー）食べ物をそんなことしてるからって、胃を。
助かった。
センター試験っていつも、何か天候荒れるんですよね。
ね、うん。
いや、受験生の声聞きましたよ、今年。
あの、Ｎ先生のとこのお嬢さんが、（あ、あー）ちょうどセンター試験で、（あ、そう？）で、その、監督の先生の窓の開け閉めの音がすごく気になって嫌だったとかって＜笑い＞、そうかそうか、（この年にできたからね）うん。
言えないんですか？
ひどいそれは、受験生ももう。
高校、Ａ大の附属はやっぱりそこの子が多いのかな、わかんないけれど。
なーんかそうじゃなさそうですよ、先生。
なんか慣れた、
本当よくわかんないんですけど、（何ていうの）うん。
それだけいろんな諸注意受けときながら、いびいびきかきながら寝る先生（＜笑い＞）いらっしゃるんですね。
あ、でもだいぶ前の話よ、それは。
あの、よく大学のこの階段の授業だとか。
はいはいはい、ああなるともっと３人とか４人とか、（ふーん）３人、４人あるのかな、（うん、ふん）私は３人っていうのはあたったことあるから。
性格出ますね。
うん、そうなんですよ、問題じゃないけどね、大したことないけど。
うん、でもそういう監督の方っていうのは、（うん）お知り合いが集まるわけじゃないですよね。
ないです、はい。
たまたま振り分けられて、（そうです、うん）同じ学校の人もいらっしゃれば、全く違う、初めての方も、（うん、そうですよね）うん。
大体、Ｏ部とかっておんなじ（あ、そうなんですか）人が集まったんですけれど、（うん）でもそこに、何かね、えーと何とかセンターって今たくさんあるでしょ、（うんうんうんうん）理学何とかセンターって。
何かいっぱいありますね、うん。
いや、またも、あ、前、そう、あのー。
え、列車の中か何かで。
２人で。
な、何、マンマかって？
マンマ、あの、ママ、ママって。
あーははは、ママか、マンマか、はい、イタリア語は。
あやや、もう、もう始まってるんですか。
え、えー。
これって結構録るんですよ。
えー、いいですね、ちょっと。
南。
へえー、し、何、あれは、マ、マフィアの本拠は？
行く、
行くのやめて。
出る前、出る前ですか。
こないだテレビで、（ふーん）あの、シチリア島のあれやってて、（へえー）こう、何回かいろんな国にこう侵略されているんで、（あー）＊いろいろ＊の文化が混じってて（あー）おもしろいっていう話なんで（へえー、へえー）行きたかったんですけど。
日本人にとっても似てる。
似てるんでしょ？
あの。
だけど、その、あの、その辺歩いているおじさんなんかでも（ええ）あの、何かそう、職人さんふうのね、か、あの、日本の（うん）感じの人たちが（あー）こう結構、歩いてる感じで。
ああ、そうですね。
でもあの、（うん）あの、ああいう感じの人、あの、何でしたっけ。
何か、あ、ゴッドファーザーじゃなくて。
あれの俳優の、何ていう人だ。
私見てないわ。
結構、あの、（うん）みんな親切、ですね。
ただ、まあ、私たち（うん）旅行者にはね、（うん）助かったり何かして。
うん。今度は被害に遭わなくて。
大丈夫でした？
大丈夫でした。
あ、忘れ、あー。
買った、買ったおみやげを。
忘れてきたわけですね。
帰ってから？
忘れちゃったの？
荷物を忘れて。
見つかったんでしょう、でも？
どっちがやったんですか。
私。
でも、あの。
ありました、それで？
今年はどっかいらしたんですか？
今年って、去年の？
去年、去年。
夏休みとか。
あの、Ｂさんでしょう。
Ｃ先生とか？
Ｃ先生？
あ、Ｃ先生は？
でも、そのテロの、前です？
何回まで。
えー、あ、どうしてですかね。
ここ、あのー、だから私たちは投げちゃいけない、あ、ビールはだめなんだと思ったんです、最初は。
で、入ってから買うのかなって言ってたら、（ええ）お水もだめなんですって。
ええ、へえー。
で、お水も売ってるわけじゃないですか、（はい）あの、だから全部それは、えー、
中で買わなきゃいけない。
じゃあ、その、魔法びんとか何、何も持ち込んじゃいけないんです？
いや、それはなかったですよ、別に。
お水はだめで。
あの、Ｃ先生、今、あ、イギリスですよね？
もう、何か、締め切り終わったんですか。
うち、（うん）あのー、まだ。
まだですか。
２月１０日なんですけど、修士。
おいしいでしょう。
ドライトマトの。
いや、それは何にもあれですね。
あ、あれ＊＊ですよね。
あ、F098先生。
粉がふくわけですか。
かつお節みたいに。
うん、だって大きいですよね。
＊＊＊あのね、やっこ豆腐とか、（うん）ひじきとか。
私もあんまり（うん）行くチャンスが、（うん）行く時間がないのね。
ご飯食べる時間ないの？
卒論はねー、今年５人ですけど。
まー、いい学生。
前は、（うん）何か、生協じゃなくって、みずたにフードとか何か、（あー）あの、業者さんが（何かね）持ってきましたよね。
今できてます？
今、建築中。
あの、はがせるんでしょう？
そうそうそうそう、そう。
はがして捨ててくださいって。
その、やってない人のは、こう、集めてからこうやってやるんですかね。
あ、そうですか、へえー。
あー、そう、フィルム。
せ、召し上がりますか。
＊＊＊おいしいですね。
南も、でも魚介類とか、あれですか。
でも、ナポリまでは、あの、電車のいろんな（うん）あれがいいんですけど、（うんうん）ナポリ以南はね、（あ）ほーんとに田舎。
日曜だけ。
ですかねえ。
もう、おもしろいですね。
じゃあ、１ついただいて。
なるべくちっちゃいの。
下のホウレンソウと一緒に。
何かね、（うん）とっても危機一髪ばっかりで、（うん、あ、でも）でもその、（うん）結局はセーフだったんですけど。
で、もう１回は、（うん）あの、やっぱりその、もう１か所、その、世界遺産の、（うん）あの、えっと、何だっけ何だっけ、マテーラ、マテーラだっけ。
あ、イタリアって世界遺産そんなにたくさんあるんですか。
あるんですよ、結構いろんな、（へえー）あの、もう、そのマテーラっていうところは、その、洞くつ住居が（うん）あるところで、（うん）その、山の肌にこう洞くつを掘って。
あー、ほんと古いわけですか、じゃあ。
そうでも、いや、その、古代のかと思ったら、
うん、そうでもなくて。
部屋が。
町が、（町が）町が、もう何軒もそういうのがこう。
なっちゃったから。
切り離されてるわけ。
でもみんな慣れてるんじゃないですか、きっと。
日本でもあんまり聞いてないですよね、ああいうアナウンスを。
あのー、西春から。
西春って何ですか、先生。
先生、もうだめだそうですが、とか言って。
あ、お金がいるんですか。
そういう感じ。
飛行機の切符。
福岡経由、すごい。
でも何か、そのあと、Ｋ先生も遅れたんですよね。
ボイスオブレコードうそばっかり。
今ちょっと言ったんだけど。
すごくかわいい、私が、すごく、う、どうしよ、初め、うん、グレープフルーツジュースって言ったあとで（うん）あ、生レモンジュースにしようかな、うーんとか言ったら＜笑い＞にこにこって笑ってた。
いつも結構迷う方じゃない？
いや、そーんなこともないよ。
そうでもない？
前まよってたっけ？
内容を吟味する方？
あ、そ＜笑い＞へえー。
ほんとほんとすいません、お忙しいのに。
あ、どうもありがとうございます。
いや、何かすごく言いたかったんだけど、（うーん）熱があったからほんと行けなくって、（あ、ほーんとに）で、電話だけするのもなーとか、（いやいやいや）変だなーってやめちゃったの。
私、ほん、でも、修論、ほんと全然だったのね。
いや、私、無理だと思ってたの、ほんとに。
いやでもこれは本当に先生のおかげなんですよ。
あ、へえー、すごいな。
ん、なんか、一緒に進学する人もいるし、（うん）もう就職した人もいるし、（あ、へえー）いろいろかな。
あ、就職ってー。
うん、でもね、なんか、島根の方の人は（うん）そこの、国際なんとかかんとかっていうのに（あー）決まったとか言ってた。
でもほんと、ごめんなさい昨日いただいたお電話で長々と話してしまって。
でも私、いつもついてるでしょう？
だって頑張ったじゃない。
あ、周りが動いてる？
あー、そうだねー。
私、テストの前に（うん）行って、それからもう、ほとんど。
荒れるっていっても、ばーって（うん）言えなかったんだけど、自分の中でそう、ほんとにぐるぐる回ってて。
かっとうがあったの？
なんかそれ、人が入るよりまず自分たちで、（うん）ちゃんと話したいよね。
うん、しゃべって、しゃべって。
そっかきちんと受け止めて、いろいろ考えて、（うん、そうそうそう）うん、（うん）そのメールとか書く、何ていうかな。
わ、すごくかかってるよね。
んってさ、あのー、ブランクとかあっても全然そんなの関係ないっていうかー。
あー（よーく）前言ってた人？
なんか、うーん、Ａさんに負けちゃいけないってなんか、半分意地で、仕事を、ね、（うん）あの、休まないでやってきた部分はあったから、（うん）だけど、少しなんか、彼の手紙読んでから、（うん）自分自身やっぱり生活楽し、しんでも（うん、うーん）いいのかなーなんて。
いい友達だねー、なんか。
はー、すごーい。
書きながら自分でも自分を見つめるというか。
あ、でも、そうしてると思うよ。
でも、まあ、人には言えるけど私もそんなできないけど。
そうね、えっと、入学、２年前に行ったきり。
あ、でも、（うん）あの、父と、
あ、パリへ。
うん、行ったもん。
確かに仕事だけが生きがいっていうのももう、（うん）それがなくなっちゃった、例えば事故とかそういうことで（うん）できなくなっちゃったときに、何もなくなっちゃうもんねー。
うん、１つ？
考えるきっかけ、を与えて（うん）くれたなーと思って。
え、私から見たらF153さんだって、そんな、鍼灸師の、免許とか、すごいなーって思う。
でもさー、そんなの、（うんうんうん）国家試験とかってすごいなーって思う。
そうかなあー。
やっていけるじゃん。
や、やっていけると思ってるけど、（うん）やっていけないかもしれないし。
F130さんの方こそ、しゅ、その気になれば就職先だっていっくらでもあるし。
それ思うときってない？
プロになった？
でも、そうね、なんかいろいろ、やっぱりいろいろ考えるきっかけになるというか。
そーねー。
でも、ずっと考えてる気もするけどな、F153さん。
好きという以前に、考えちゃうんだよね。
なんか、（へえー）なんていうかね、私、全然違うけど、（うん）私にとっては、うん、考え方の技術とか、愛情表現の技術とか、考えたこともないような表現だったので。
はー、身についてるのかな。
はー、そんなことないよ。
ばかじゃないって思うんじゃない？
だからもう学び直す必要がないっていうの、愛情の表現にしたって、うん。
いやー、愛情表現とか、あそうね、（うん）あんまり、うん、そういうのは考えたことがないけど。
うーん、ほんとにー。
すごい、でも、そういう（うん）のが。
いや、ないよー。
あー、そうかなー？
やっぱり、うーん。
でも表現っていうかね、話し方とかは、そ、こないだからテープとか録って、げー、こんな話し方かーとか思っちゃった。
そうかしらー
げろげろーって思っちゃった。
いや、あまりにもなんていうか、夢のようなことばっかり言ってるからじゃない？＜笑い＞
しゃべり方もなんか、やさしいよねー、すごく。
今日おごるから
いや、なんていうかね、愛情表現とかじゃなくって、周りをほっとさせると思う。
ふーん、ありがとう。
ねえ、環境っていうか。
いや、そほんとに階段をのぼる、てきたというか。
いやいや、年も取ってしわも増えた。
Ｆさんも言っていたけど。
なんで、横顔に魅了されて。
＜笑い＞そんなことないよ。
横顔のきれいな人って言ってたよ。
そんなことない、ここってしみがあるのに。
いや正面はもっとよかったりして。
ああ、あと、Ｆさんとの発表？
資料を、探したり。
資料は大体Ｆさんが（あ、ふーん）探してくれて、私、ん、私の考えとかをちょっと書いたりとか、（ふーん）すると思う。
難しい話かもしれないけど、テーマは何なの？
市場性を考えた、市場性を考慮、あ市場って、あの、売れる、売れない、（あー）市場性を考慮した日日辞書、学習者用日日辞書。
日日辞書？
だから、英英辞典ってあるでしょう。
でもそれの、日本語、だから。
だけど広辞苑とは違うわけ？
広辞苑は日本人向けでしょう。
外人さんはさー、（うん）広辞苑とか、（うん）国語辞典は使わないの？
おまつり。
みんなが持ち寄ってやるのねー。
これがなければ私はもっと遊びに（うーん）とか、旅行したーいとか思う。
でもまあ、ありが、声を掛けてもらったのはありがたいけど。
何事もなかったように電話してみるとか。
な、何、Ｂさん。
いや、そういう、（うん）それとは別だと思う。
でもなんかこだわりがあるのかもしれない。
んのこと好きなんだよねー。
ゃんが、俺がおらなって思ってたかもしれないし。
＜笑い＞Ｆの話題ばっかりしてたからかもしれない。
あーあああああー。
＜笑い＞ちょっと違う。
申し訳なかった。
って言ってたね。
申し訳なかったです。
あ、そうね、きっとね。
うん、先生の声をとろうと。
ときどき学生も、やってる人いるよ。
なかなか、これすごいなーとか思っちゃった。
これは何なの？
えっとこれマイクなの。
あー、ここにつながって。
何だろうとか思っちゃったよ。
でも初めて使うからわかんないの。
いやいや、すごいわ。
でもやっぱ言語学者必須かもね、１個ぐらいは。
そう、ですね。
ねえ、うーん。
沖縄？
沖縄もいい、私。
穂高でもいいよ。
ほ、穂高とか白馬とかもいいよー。
スキーは無理だな、ちょっと。
あー、で、あずさかなんかに乗って。
名古屋経由らしいよ。
行けば？
＊＊かしいよだって２泊３日だから。
そのくらい、えっとね、３月９、１０、１１。
行きたいよねー。
あー、そうだ私なんか。
もう、もうそれだけ言われたら、あー３月の終わりには奈良があるから休まなきゃ（あー）いけないからとか何か。
うん、言ってたね。
いいじゃん、だって、Ａ先生だって手術とかで、（あ、うーん）いっぱい休んでるんだから。
真剣に考えてみたら。
まあ、それなりにはしゃべるからええんちゃう。
ずっと寝てるんですか。
食べ比べてみよ。
量が違うのかな。
違うと思う。
な、中の、中に入ってる、ものが？
の量が違う、味が違うの？
味やろ。
んなんて？
味やろ、たぶん。
味かな。
今日って火曜日やろ。
今日は、ええ火曜日。
あ、こたつがあるんですね。
ほんで、（うん）こたつをこたつとして使うことはしばらくなかって、（うんうん）実は午前中そのこたつのな、（うん）こたつそのものは、普段よくテーブルとか使ってたから（うんうん）ええねんけども、（うん）電源コードがなくってなー、（＜笑い＞）半日探したんや。
ああ、でもあることはあ、あるというか、存在は。
何で、捨てへんかったらあるはずやん。
あ、昔は使ってたんですね。
いや、マイペースでいく。
んで、
結局あったんですか。
結局あってん。
あ、よかったね。
あ、布団の方が？
というか、うん、布団に比べるとそら当然こたつの方が、（うん）あったまりが悪いかもしれんけども、（うん）普通の机に座って何かするよりは（うん）こたつの方が楽やん。
ああ、何かしようと思うとね。
うん、するというか、まあ本読んだり。
そら、入ってるやろ。
だから、（うん）それ以降は、こたつで、昨日も一昨日も。
こたつ、暮らし？
暮らしというほどではないけど、ちょこっとこたつで、ゆっくりと。
何か、こたつがあるの日本しかないんじゃないかという気がしません？
あるのかしら。
わからへんけど、何か似たような発想っていうのはないのかなーという気がするんねんけども。
ま、そうすると、韓国か、日本しかないやろ。
韓国、くつ脱ぐけど、オンドル。
でも韓国は基本的に、あの、畳、＊＊＊、うん。
日本に、比べると、（うん）床の上が、少ないのかな。
日本に比べると床の上の、が少ないのかな、韓国の方が。
ちょっと、かわ、替えてみる？
ちょっとも１回。
味が違う？
食べ比べてみ。
しまった。
比べてみ。
どっから食っても、好きな方から食べてください。
三角すいと。
うん、結構最後までこれ。
量にこだわるね。
俺、違うと思うな。
どっちがう、上っていうのは、俺は何となく言われへん気がすんねんけども、好みの問題はあると思うんやけど。
でも、そこまで変えるかしら。
うん、たぶん、下にいっぱいたれがたまってるからすごく直接的な味がするのかも。
それもあるかもしれん。
やっぱり、お食事中はだめかしら。
それじゃ逆に言えば、
食事中
食事中のこのぽつぽつという会話も録っといた方が
＜笑い＞そうですね。
資料としてはええやん。
でも、うん、ずっと今は、お仕事とかも。
サボってる。
＜笑い＞サボってるんじゃなく、休憩してるんですか。
忙しい
ここではニックネーム】を持ってすれば余裕よしぞう？
資料があればな。
もともとの日本語の大半は自分が書いたやつやから、結構楽やっちゅう。
前のやつはすいませんね。
そう前何か、ネットワークプリンターの（うんうん、うん）話してたやん。
それはいいのかな、今、話してても。
それにネットワークプリンターというだけやったら何のこっちゃわからへんしな。
それも中身は、あの、営業向けの、何というかな、教育マニュアルみたいなもんやから、（ふーん）特にそのー、ネットワークプリンターの概念の教育マニュアルやから、特に製品の、機密性にかかわるものではない。
ちょっとした。
営業機密にかかわる？
ウナギと言えば、何か思い出すのは。
それでモＧｅｉｓｈａモを思い出したわけ？
それでどうしたん。
ウナギで？
よく覚えてるねー。
自分で３０００円なんて金出そうと、思ったことは、一度もないから、たかがウナギに。
これが。
ちゃうちゃう、Ｂに、勤めてた時に、（うん）昼飯をときどきつ、
＜笑い＞ただウナギを食べたという印象が、強かった？
俺いっつもや。
え、欲しいわけじゃない。
これ食べてしまっていい？
ほなこれあげよう。
もうずっとお鼻出てるんですか。
昨日初めて行った。
扁桃腺。
あれ、前は違うお医者に行ったの？
最初はいつも、よく行く（うん）かかりつけの医者というか、に行って、（うん）で、その次にびょ、救急病院行って、（あ、うんうん）で、それから耳鼻科に行った。
救急病院は、あ、あまりにも、つらかったから？
俺は行きたくなかってん。
そんなに、苦しんでいるのは、絶対に。
でも救急病院はすぐ診てくれます？時間外に。
まあ、わりとな。
あと、受付から遠いでしょう。
ただ、その救急病院の先生も言ってたけども、（うん）熱が下がること自体全然、その、よくなってるわけじゃないけど、（うん）熱を下げることによって、そのとき体力が、回復するやろ？
その、それで治る、ことがあるからって言って。
でー、ま、救急病院でくれる、あの、薬って２日分ぐらいやし、（うんうん）薬もなくなってきたし。
救急だから？
なら、その、の、のどの絵を見せられて、ここら辺が（ああー）どうたらこうたらで、（うん）ここにコロニーができててというようなたぐいのことを説明された。
あ、お茶、お茶、いやお水もらいます？
そうやな、お茶で飲んでても。
何でや。
＜笑い＞おいしい？
あ、それだけでいいんですか。
消炎剤。
消炎？
炎症を鎮める。
あー、ほんっとに。
風邪がひどくなると、扁桃腺になるのかな？
わかんないね。
ひどくという、ま、とにかく、そこから引き起こしたことは確かやな。
でもほんと早く治るといいですね。
ごはんも
珍しいな。
ごはんものってM016さん、食べないですものね。
夜は、飲むからなー。
そかな。
そうですね、でもお昼とかにこういうのって、ないですね。
ま、たまにはいいかもしれん。
いや、俺ひ、１人で、そ、外でささっとめし食うときって、んーじゃまくさいからどんぶりものとかが多いから、（あー）ってのもある。
まー、女性はそうかもしれんな。
でも、な、何か、すごい、高げただね。
あれね、ここの階段やったら相当しんどいで下りるの。
はいたことがある？
はいて行動したことがある？
高げたじゃなくって普通のげたでも階段下りるのはしんどい。
上るのはさほどでもないねんけども。
え、どっかに、カウンターないの？
いや、これカウンターだと思うんですけど、（ああ）これが何を意味してるのか。
ああ、その５、５、４、５。
秒、秒やったとしたらどうなるの。
６５秒、６５０秒ね。
＜笑い＞そうね。
１０分しか経ってないかな。
まあ、お茶、残ってんねんから、お茶飲んだらよろしいがな。
どうしようかなと思って考えてる。
うーんと、これ、あとでまたよろしく、（うん）お願いします。
今もうここで書いてもかまへんよ。
よい？
ま、書いときます。
ついでにお茶もらおうか。
ついでがありそう？
わかれへん。
はー、おなかがいっぱいになったね。
あっ、それは書かなくっても、いいんじゃないか。
あ、そう＜笑い＞
同姓同名やったら絶対ここが一緒やな。
ここについてるで。
あ、すみませーん。
これやったらわかるやろ。
嫌なやつだった？
職業、学生。
今、大阪市なんですか、現住所も。
何でそう思うたん？
正確に現住所じゃない。
あー、でもおんなじ町内。
それは現住所にならないのか。
だから僕も一瞬そう思うたんやけど、住所ってはっきり書いてあるからなー。
えー、何年や。
＜笑い＞７年。
いや、６年、１年７か月て書いてる人もいるから、（あ、そうか）約６年半とかで。
約、６年半。
何か顔より手の方が白いですね。
んな気がする。
顔はまだ少しは雪焼けしたからちゃうかな。
雪焼けしてる？
俺は大阪やな。
ま、おんなじやろうな。
じゃあ、じゃあ、じゃあ、ちょ、F130ちゃん【ニックネーム】の感覚で奈良と、奈良と大阪は？
奈良と大阪は、ちょっと違うんじゃないかい。
違うんや。
いや、それによって俺、ここどう書くかなと思って。
奈良も、長いんですか。
いや少なくともー、あのー。
うん、これはな。
んで、そのあと（うん、うん）２４歳から。
んに事情聴取してるみたい。
これを、奈良と呼ぶか、大阪と呼ぶか。
ああ、それはじゃあ、奈良じゃないですか。
奈良に（うん）寮があって、
平日は（うん）寮から
会社に行って。
会社に行って、出て、（うん）で、週末は大阪の、自宅に帰ってた。
週末に自宅に帰ってたんですか。
何でー、１時間半で帰れるもん。
はー、そっかー。
でも１時間半とかいえば、私だって東京、ごめんなさい、１時間半で帰れるよ。
それは違うやろ。
１０００円、ちゃうわ、ちゃう、５００円ぐらいで帰れんねんで。
そのあと、（は）３７歳からやろ。
いずれにしてもそんな詳しくなくって、適当に
要は
要はあれやろ、あの、言語能力が、どこでこう育成されたかというか、その部分とちゃうの？
結局はな、言語能力というのか何て言うたらええの、とにかくどの方言が染みついてるかということやろ。
俺の場合はもう
まちがいなく
まちがいなく関西。
大阪弁？
あ、それは違う。
いやそ、それでいいんやろ？
友人でいいんやろ？
これは僕、僕、え？
うんあー、それは、別に書きたかったら、あ、書きたくなければ書かなくてもいいし。
そ、私、職業とかも、主婦の人もいっぱいいるから。
ここに。
うなぎ屋って書くん？＜笑い＞
会話を、文字化して、あっ、で、これ（うん）業者さんに頼むらしいので。
これいつごろできんの？
その全体、
全体、は
で、ど、どっかで区切りがあるやろ、たぶん。
で、できあがったものは？
公開するかどうか？
ま、そら公開のしかたはいくつもあるん違うん？
それでパスワードがあれ、あれば、（うん）使えるとか、（うん）あんときも、公開講座が終わったあとも、（うん）使いたい人は、あの、継続しますから連絡してくださいって書いてあったでしょう？
あ、そやったっけ？
あ、もういいです。
あ、もう何、切れたん？
これー、（はい）僕の発表のときに渡したやつと違うよなー。
あ、これは学校のをお借りしてるんです。
学校、ＭＤもあったけどー。
そういえば、（うん）３月どっちがしゃべろ？
F130ちゃん【ニックネーム】？
俺、F130ちゃん【ニックネーム】の話、しゃべり口、き、聞きたいな、しゃべり方。
あ、どういうふうに話すか？
どうして
うーん、もう１つの方は？
うん、相談？
会いに？＜笑い＞
いや、オーストラリアかな、どっかに行くねん。
学生連れて。
あ、そういう人多いですね。
あ、日本人の学生を連れて、大阪、あ、大阪じゃない、オーストラリアへ行く？
大学の学生？
でも、英語の教師、結構それは聞くよ、俺は。
あ、俺の、Ｆ研の、せ、先輩で、（うん）日本語の教師やのにオーストラリア行った人おるよ、こないだ。
それいいなー。
そ、それはね、（うん）向こうのね、（うん）向こうのオーストラリアで日本語学やってる、む、オーストラリア人で日本語教師になりたい、学生を教えに行くのかな。
それか、むこ、向こうの大学と提携してたみたいなところはある。
あー、あ、それは、半年とかでしょう？じゃなくって。
いやいやいや、１か月。
彼女はぜーんぜん英語がでけへんって言って悩んでたよ。
えっ、でも行けるんだー。
直接法でがん、でも全然っていっても、できるんでしょうね。
もしもしとか言ったら＜笑い＞だめだよね。
うんとね、たぶん、それは特にたぶん別のものだと思うんですけどー。
そのつもりで来たの。
あ、それだったらもっと高いワイン頼むんだった。
＜笑い＞うそです。
＜笑い＞や、ほんとに。
じゃあ、よい？
あたし、うん、もちろん。
うん、これは。
あ、じゃあ、あの、（うん）はい、期待しておりまーす。
じゃ、私はこれにする。
ポアロネギね。
あと、次は、あ、鴨にしようかな。
鴨ね。
あ、いいのよ、鴨にしてー。
うん、あ、で、ちょっと待って。
鴨もおいしそうだけど、（うん）最近、牛肉食べてないから牛肉にする。
うんうん、いいの？
だからデザートがなくってもいいけど。
あ、ほんとー？
でもあったら食べるかもしれない。
あ、でもそれだったらあ、
デザートなしの
なしにする？
のコースとか
うん、じゃあちょっと。
そしたら単品の方がお得かなっていう気もする。
単品にしよっか、そしたら。
うん、単品にして
いいよ、ポアロネギのテリーヌもあるし。
うん、どっちがお得かを見よう。
で、この、メインディッシュ、も、ステーキもあります。
あ、でも、コースの方が得みたいな気がする。
あ、コーヒーがつくものね。
そうする？
そしたら、サラダと（うんうん）あ、サラダとあと（うん）何か、シェアして。
うん、そうしましょう。
たぶん、それの方が。
それで、鴨を２人でシェアしてしてもいいし。
あ、そうだよねえ。
足りないかしら。
それと、（うん）あと、パスタとか頼んでもおもしろいかも。
うん、ステーキ？
うん、にして。
どっちもいいな。
あ、じゃあさ、１人ずつ頼んで、（うん）シェアしてもらう。
あ、それでもいいわね。
F109ちゃん、ほんときれいになったねえ。
何かいいことないかなあ。
いや、きれい、何か素敵すぎるんじゃない？
とんでもないわあ、ほんとにー。
じゃあ、
お肉にしますね。
じゃ、これで。
あ、どうかわかんない。
うーんとね、（うん）あたしとしては
うん、ちょっと少ない？
と思う？
もう１品頼みましょう。
じゃ、サラダか。
うん、それ
と、あ、ごめんね。
これと
と、これは？
うん、じゃあそれでもいい。
それかこれでもいい。
迷う。
でも、これが、こってりしてるから、さっぱりがいいかな。
昨日、サーモン食べたからこれじゃないやつがいい。
ないのね。
じゃ、シーザーズサラダでもよい？
いろいろと。
ウサギのローストもあるよ。
ウサギのロースト。
食べよっか。
せっかくだもん。
そうしよっか。
魚は。
うん、じゃあ、あの、お勧めでもいい。
エッセンスバターソース？
１番か（うん）、エッセンスバターか、トマトソースか。
あと、スズキのアメリカンソース。
じゃ、魚は任せる。
じゃあねえ、うーん、バターはちょっといまいちなので。
こってりしそうかなー（うん）って気がする。
じゃ、これね。
はい、賛成（うん）します。
はい、そうしましょう。
すいませんねえ。
どうもどうも。
F109ちゃん、今日、おズボン？
おズボンだろうなあって思って。
＜笑い＞もうすべて読まれている。
嫌なやつだね。
あーあー、それがよかったのにー。
そう？（うん）すごく迷ってー（うん）１回着たんだけど、（うん）いや、やっぱりーいいかなとか思って。
うわー素敵。
普通のいつもの自分を、（あー）着ちゃいました。
見たかったわ。
うん、今度ね。
うん、ぜひぜひ。
じゃあ、いい？
どうも、おめでとうございます。
＜笑い＞いえいえ。
わあー、それっぽいね。
これがおいしいという、うん。
どうしよ、F109ちゃんがゴーゴーになったら。
はい、じゃあ書きますね。
あ、あたし持ってるよ。
持ってますー。
すみませんねえ。
はい、大丈夫です。
持ってきたって思ったんだが。
ううん、大丈夫、大丈夫。
すいません、よかった。
ああ、全然、全然そんな、とんでもない、だって。
あと、一昨日、Ｂちゃん、誕生日だったと思う。
あとで電話しよう、そしたら。
ある、と思う、あると思う。
今は、７時
＜笑い＞まだ、まだ７じゃないですか。
もちろん、どうぞ。
ああ、何か、これは飲んだことがありそうな感じの。
何かねえ。
昔さあ、（うんうん）何だろう、シュナップス？シュ、なんかそう
ああー、シュワップス？
シュワップスか
なにかに、似てます。
そうそうそう、何か、そういう。
職業は？
一応、会社員。
会社員なの、（これ）団体職員。
団体職員だねえ、ちょっと失礼しました。
でも団体職員て、さ、何だろうって思うよねいつも。
ほんとねえ。
いや、もう、もう全然大したことないよ、ほんとにもう。
大してるよ。
もう、いいえ、そんなこと。
もう職業なんか、あたしそれこそ迷う。
一応学生って書くことにしてます。
学割使えるしね。
得だよこれは。
あ、出身地滋賀県になるの？
いや、うちの両親、はほとんど関係ないんだけど、（うん）たまたまその、あそこのおうちの（うんうんうん）石山に、うん、いたときにあたし生まれてるとか。
ああ、そっかそっか。
でも、はあー。
信用されへんて関西弁しゃべってたら、会社では標、日本語話さないんじゃない？
が、いや、日本語話してますよ。
関西なまりの。
って、何か、か、よくわからないけどたぶん、すごく上手なんだろうなって思う（そうねえ）フランス語話してる、（うんうんうん）おばちゃんみたいな人と。
あイタリア語か。
わかってないんです。
いや、フランス語の人もいた。
結構ね、めんどくさいんですよ、これが。
うーん、あ、なるほど。
F109ちゃん、さあ、柿の木、ざ、か、も含めて書いてください。
こんな可愛いもんだったとは。
これ、お邪魔だね、真ん中に。
ううん、大丈夫よ。
すいません、３０分したら終わりますので。
ちょっと待ってね。
あ、何歳からじゃなくても。
えっと３年とか。
それやとねー、３年半だわ。
あたし、あたしの感覚では名古屋と一宮一緒だけど、（うん）よくわかんないから、（うん）今の所引っ越してから（うん）書いてるかな。
＜笑い＞難しいでしょ、これすごく難しいでしょ。
あたし実は名古屋が一番長くなってるの。
そっかあー。
驚くでしょ。
いや、F130ちゃんは、こう、F130ちゃん。
＜笑い＞そう。
F130ちゃんー。
F130語。
これ聞いたら、あ、こんなあたし鈍いって思う、話し方。
＜笑い＞録音した声って、（うん）自分が思ってる声と違ってたりするじゃない？
そう、ね。
と、Ａさんと書いたとき、（うん）何、とか言って、（うん）共同研究者、とか言いながら、（＜笑い＞）友人でいいんじゃないでしょうかね。
それは別に書かなくてもいいと思うけど。
あ、そうですか、じゃあ。
ん、そこまででもいいし、（うん）どっちでも。
電話することまずないもん。
それとー、あとは、と署名だけいただければ。
F109ちゃんでも川西？長く暮らしたの。
１８からー、あそうね、２４かな。
じゃあ短いよね。
東京じゃない？
東京だね。
か、千葉？
うん、千葉がね、たぶん。
５年ぐらい。
千葉かな。
やー、それはないねえ。
ないか。
ああ、そうなのか。
F109ちゃん、東京かなって言ってなかった？
＜笑い＞（＜笑い＞）ちょっと待って。
動揺してる。
川西。
＜笑い＞計算しています。
じゃあ食べよ。
じゃ、あたしあとで書いときます。
あ、じゃあ。
お願いいたしまーす。
ほんと、お手数おかけして、ありがとうございました。
じゃ、いただきましょう。
お腹空いたでしょう。
そうねえ、だいぶ。
ん、よくわかってないんだ。
はい、いただきましょう。
あ、おいし。
これはローズマリーですね。
前、ここ来たときは、うん、もうちょっと人が多かったので、たぶんもうちょっと来ると思うんですけどね。
あ、そうよね。
いやー、でも、F130ちゃん楽しみよねー。
あ、そう、ねー。
でもどうなることやらです。
はあーん、でも、授業は、４月から始まる？
自分でやることだもんねー。
そっか、それは、Ｃ大学で教えてるの？
あ、ううん。
あもうＮ大学。
今、Ｃ大学は、（うん）マスター入るとき辞めて、（うんうん）今度はＤ大学っていうところ。
関学と関大。
みたいな。
うんでも、Ａ大学は、一応、公立。
ん、ここのお姉さん方もきれいだよね、（うん）すてき。
なかなかね、皆さんすてきなので。
さっきのあれもおいしかったもん。
F109ちゃん、あたし何か自分の話ばっかりじゃなくて、（あ、ううん）F109ちゃんの話、聞きたーいと思ってて。
あ、あたしは、まだシカゴからは連絡が来ないのでー、（うん）わからないんだけどねえ。
でも、でも、ほんと、どうす、どうするのって言ったら。
ああ、そうだよね。
あんまり単刀直入すぎるけど。
会社はほんと辞めたいなあって思ってて。
あーなんか
もちろんねえ。
もったいなーい気もするけど、でも
F109：あ、はーい。
そうかそうか、（うん）これがあれか。
そうなんでーす。
これ、なかなかねえ、（うん）あのー、あたし、先日あの。
トライした？
これ、では、あの、味見をさしてもらって、すごくおいしかったの。
いやいやいやいや、お先に。
あ、どうも。
じゃ、お先にいただきます。
きれいに半分に切ってよい？
これ、こういうやり方にしたら。
えらく汚くなってしまいました。
あ、大変、この。
わかった、このワイングラスを、（うん）ちょっとはしたないけどこちらに置かせていただきましょう。
うん、うん、カフェだから。
いっぱいソースをもらいまーす。
あ、そういうのもう、わかっ、わかってるというか。
あ、ごめん、これ、いっぱいもらっていい？
えいえいえい。
うん、好きなだけ。
すいません、お先いただきました。
あれ、１年目だったのか。
＜笑い＞そんときに、Ｆし、Ｆちんが電話をしてきちゃって。
間が悪いって。
え、そんな前か。
権限が
わかってても、答えちゃ（うん）いけない（うん、うん）っていう感じ？
あと、いただいていただきまーす。
で、＊＊＊。
もったいないね、何か、F109ちゃん。
やっぱり、時間拘束されるっていうのもあるし、（うんうん）疲れちゃうもんね。
会議に出たいでしょ、そんな。
ああ、そうかあ。
うん、でもまあ、ちょっとねえ。
ま、それで、じゃあまあ、それなら本校に行くっていう方をシフトしようかなっていうことで、まあ、悲しいけれども資金稼ぎも必要だし。
今さらね、（うんうん）辞めて新しいところっていうわけにもいかないから。
語学研修とかする必要もないしね。
かなりいける、人なので。
あ、いいのいいの。
国じゃないよねえ。
それに合ってたんだよね、きっとね。
うん、そうねえ。
だからまあ、ちょっと何とか葛藤みたいな感じもあったんだけど、まあでも、みんなそういうのがあるわけだし。
いや、いやいやもう、F130ちゃんはもう、それを超越してるからね。
少し、少し。
飲みやす、でも、飲みやすい。
あ、そうねえ。
うん、だから、（うん）国際機関ていっても、もっと役所っていう雰囲気がちょっと、結構ある。
あ、総裁、日本人？
それで何かいろんなとこでそんな感じするけれど。
ふーん。それとか見えてしまって。
清いF109としては、＜笑い＞なかなか。
うん、ちょっとごめんね。
鏡あるけど。
ああ、大丈夫、大丈夫。
あ、じゃあ、お水もらいましょう。
あ、いいやいいや、ちょっと入れてみます。
ごめんなさい。
これ入れるだけだから、ありがとう。
うん、いける？
これで。
あ、もうそんなっか。
うん、だから、いわゆる融通が利かないとはいいつつも、６年はいるから、（うん）まあ、その恩恵にもあずかってはいるんだけどもね。
恩恵にあずかるというか、（いうか、その）恩恵をほどこ、おん、施してというか。
うーん、何というか。
F109ちゃん、働いてるんじゃない。
あなたのお勧めにしてください。
これ、＜笑い＞私だったらこれくらいが一番おいしいと。
あ、そうですか、（ふーん）じゃあ、はい。
はい、どうもありがとう。
さっき、うん、あたしから。
チーズ、自分で割って食べるんだ。
へえ、何かうれしい。
すてきだね。
シーザーサラダ。
もうほんとに、自分のこの＊ＬＢ＊の、（うん）ほうのまあ、う、上の人たちの（うん）用事を言いつけられてやってるだけなんだけどね。
いえいえ、もう。
＊いちじ＊チーズ部分も取り、ちょっと、取りなよ、とか偉そう。
そうだよね。うん。
あ、そうだよね。
たくさんと取っちゃうわ。
チーズもほんとにどうぞどうぞ。
あ、チーズね、でもね、（うん）２つぐらいもらってる。
いや、これ、おっきいよ。
いや、あたし。
あとでまたもらうから。
何かさ、そういう気づかいが、（うん）昔、結構気づかいしてたの。
してたよね、よくしてた。
今、できないのよ。
いや、しない方がいいよお。
めんどくさくなっちゃった。
いや、もうほんと、しないのが一番。
いやあー、でも。
いや、まあそれは、あの、お好みに、あの、お任せいたします。
こんなので取ってみたりして。
あ、それは大丈夫。
うん、そうだもね。
シーザーサラダ、うん。
ねえ、おいしいよねー。
うん、こ、こないだアフガン会議に行って。
２人ともだもんねえ。
すごいねえ。
全然すごくないよー。
お父さんとは大げんかもしたからね。
F109ちゃん？
へえー、F109ちゃんが。
洗濯とかもするの？
ああー、そうなんだ。
わかります、わかります。
ありますよね、それって。
妙に冷静になってしまうんですね。
結構。
F109ちゃんが感情的になるなんて珍しいね。
すーごい感情的になったよ、あのときはー。
閉めといてねって言えば、それで済むんだよね。
うん、あのー、おおー。
＊＊＊おめでとー。
あ、いえいえいえいえ。
今後ともよろしくお願いします。
そういうつもりなかった、ごめん。
よいよい。
今の不可解な行動は何だ。
ええと、どちらの大学の？
何を使った？
コール。
あ、今のお勤め先は。
あと、初めにＣ先生っていう先生と、（あ、はいはい）Ｄ先生
Ｅ大の。
うん、だと、Ｈだと思います。
何か、中にいる人、＊＊＊ぽいなあ。
人がいっぱいいるよね。
年齢層、高い。
し、＊＊＊（うんうん）髪の毛長かったり、（うん）＊＊＊。
＊ちかくにはおねえさんがおおい＊。
大丈夫ね。
年齢層では一緒だから。
あ、行くときパン買って、（うん）講演終わってからちょっと食べました。
＜笑い＞あ、じゃあ、５時、４時過ぎ。
４時。
５時半。
それじゃ結構、食べたばっかり。
でもやっぱり、うん、おもしろかったあ。
Ａ、
大学での英語教育。
大学の英語教育が専門としての英語教育なのか、＊＊＊。
それ、両方。
それで、えっと、自習用？
うん、一応、あ、でも、授業で使ってるって言ってた。
授業で使ってる。
でも実習も。
授業っていうのは（うん）学生が自分でプログラムをひっぱり出してそれでやって、先生は必要に応じてアドバイスをするっていう、そういう。
何か宿題とかで、（うん）も（うん、うん）やってるところがあるらしくって。
私が一番に思ったのは、自分で使って英語がうまくなる、＜笑い＞英語の勉強したいとか思った。
それは、あとー、（うん）どういうふうにやるかじゃなくって、ＣＤ−ＲＯＭ＊＊＊。
あ、その先生のもの、がＣＤ−ＲＯＭ。
ああ、市販してるんだ。
おいしそーう。
＊＊＊でない、特に＊＊＊。
あ、ちが、ちが、あたしそういうの持ってんのね。
うん、で、何か横から入るからそんなに何か、雑音はあんまり入らなくってーていってた。
切れない。
湯葉が切れない。
ごめんね、今日遅くに。
遅くに。
あ、いいでしょう？
よかったらF130さん、このまま食べて。
んとこのご主人は、今日は、何かで遅くなる？
それとも出張？
お泊まりなの、今日は。
お泊まり？
前も何か、お泊まりだったような。
何かやっぱり不安じゃない？
あの、あたしは、何か泥棒とか、（うん）何かあったらやだなあっていうのがすごい怖くなっちゃう。
一戸建て、うん。
一戸建て＊＊＊。
あ、一戸建て、の方が。
一戸建ち、一戸建て。
一戸建ちっていうと独り立ちのような。
関西。
＜笑い＞あ、関西弁？
いや、わかんない。
上も下も右も左も。
子どもたちを寝かせたあとで。
あとで、飲まないーって。
いやいや、（＊＊＊）彼女は飲めないのよ。
うちのご主人は別に、普通に帰ってくるけど。
ごめんね、あたしが誘ってしまって。
いや、うん。
めったに遅くならないから。
これ揚げてあるみたい、一度。
一度、揚げてあるみたい。
ああ、そうかな。
何かそんな感じが。
ああ、そうね。
ちょっと、残念。
だって、チェック。
チェック、もう入ってない。
もっともっと遅い？
７時半だったら、おお、今日は早いねーって。
それで何かごはんの支度に段取りとか、どこまで作っとこうかなあとかそいうのがめんどくさい。
あと、まずは疲れるよね。
あたし、いつもそうだよ。
あ、ううん、いいのいいの。
で、ごはん作ってきた。
＜笑い＞でも、夜の授業のあるときとか、ＹＷＣＡで（うんうんうんうんうん）夜勉強してたときいつもしてたから、別にあんまり、うん、苦にならない。
そっかあ。
９時半ぐらいに帰って、
９時。
９時半。
うん、６時半からの授業で、（うーん）うちに帰るのが、６時半から８時半で、（うんうん）うちに着くのが９時半ぐらいで（うん）それから。
そのぐらい。
ビールぐらいならへっちゃら？
＜笑い＞でもその新栄の店がー。
何ていうところ？
あ、ぴるぜんっていう。
ぴるぜん？
＊＊＊みたいにおいしい。
あの、あ、新栄の、
の、ＣＢＣのそば。
ＣＢＣって、えと。
何番出口とかわかんないね。
栄、新栄のＣＢＣのそば。
新栄から。
ただ、ただね、そこが１つだけあの、ほんとにビールが好きで行く人が多いから、（うん）料理が（うん）あんまりお腹がふくれない。
でもあの、ほかの人がどうかなと思って。
ある程度お腹ふくれなきゃいけないんだったら、あそこは行かない方がいい。
ような気がする。
でも、それだけ大丈夫だったら、いいと思う。
あ、でもわりと日本酒党だからなあ。
いっぺんF130さんと一緒に行って。
行きましょう、ぜひぜひ。
中に入って、（うん）ちゃんとテーブルでそのジャガイモ料理とかソーセージと一緒にビールを飲めるんだけど。
ドイツ料理みたいな感じ。
いや、あれそれ、ケチャップってことかな？
あ、あたしまだ今でも作っている。
あ、でもあたしも作ってるけど。
あ、ごめん、左だった。
ああ、うんうん。
あ、ごめん、あたしがこれを。
て、で、ここに、はい。
春ですねー。
ねえ、何かこんなタケノコとほら、わあ、春春春。
きれいきれい。
わあ、きれー。
うれしいー。
あたし、お腹いっぱいになってきちゃった。
あの全部食べてね。
うん、食べる食べる。
ああ、すごいね。
じゃ、名古屋のおでんって甘みそつけんの？
みそおでんって、タレを、タレがみそじゃないの？
うん、赤みそ、どう？
あたし、好き、わりと。
あ、平気？
うん、前何か、関西出身の女の人が、（うん）一度、みそ煮込みにチャレンジしたけど（うん）半分でギブアップした。
うん、誰？
生？
あたしには絶対ないだろうなって思う。
あ、そっかあ。
声が通るんだと思う。
だからちょっと興奮してボリュームが上がると、とってもとっても鼓膜に響くのかなあ。
あ、あたし、何か前も言われた。
こんな＊ひとの＊こと言われたことある？
え、でも、F154さんに言われたのかな。
あ、じゃあ、やっぱりあたしか。
一度だけ言われたことある。
私か、すいません、じゃ、また言ってるんだ。
いや、そんなことは、いやいや。
あ、でも、それはあたしゆってもらうとうれしい。
＜笑い＞いやだから、ね、こうした方がいいとかそんなことじゃなくって。
吸いながら話してる？
そ、吸いながらっていうか、あんまり、出してない気がする。
出てるイメージがない。
あ、でも聞いててー、もうやたらと声がパッパ出てくるような人ってやっぱいるからそれと反対のイメージがある。
はあー、そっかそっか。
ゆっくりゆっくり。
飲んだときあんまり食べられないのよ。
注文しすぎちゃった？
＊まいでいおーな＊ですから、ごめんなさい。
何だろうなあ。
速くはないでしょう？
いや、早口って言われる。
あ、はーい。
これは絶対私は作れない。
＊＊＊そう何かあっと、こう、みんなで飲みに行くと、（うん）じゃこおろ、あ、こっから食べたらいいのに。
あ、取っちゃった。
＜笑い＞じゃこおろしとか頼んで、そんなのうちでもすぐ作れるじゃーん、とか思っちゃう。
冷や奴とか、（そう）頼むときもあるけど。
ん、でもあたし、食べない。
ああ、でかーいのが。
名古屋も目の前に海があるわりには、あんまり魚ってね、おいしいって感じじゃないから。
漁港じゃないんじゃない？
そっちの方行けばあるはずなのに（そうよね）あんまり魚が。
確かにそれは思った。
残念。
え、福山？
福山市
東京よりもうちょっと上の方に。
あ、違う、違う。
全然違う？
白魚？
白魚。
あたし、じゃ、代わりにこれもらっていい？
これ、これもらいます。
断らないで食べて。
東京よりもうちょっと上は。
福山に対して、ふく。
福井はこっち＊＊＊。
ふく。
ふく？
何だっけ、ラーメンのおいしいところ。
ラーメン、私よくわかんないけど。
思い出したら。
福島？
北だけど。
すんませーん。
東京は関東でしょう。
あそこは？
福島って東北じゃないの。
あたしの父は福島高校なんだけど、
ふくすま高校は違うと思う、うん。
地図だけで見るとー、その山形
ちょっと違うと思う。
ちょっと全然違うと思う。
ちょっとこのワインを飲んでみますか。
え、あー、いえいえいえ。
プレゼントしますので。
あたしじゃあ、よかったら欲しい（あ、ほんと）とか言って。
ごめんね、急に＊＊＊。
なんていう。
だからこうやって温めてるところで。
もうちょっとね、ちょっとね冷やしすぎちゃってるねー。
あ、でも、あの、（いえいえ）お言葉に甘えて。
じゃあほんとに、遠慮なく。
で、で、グラスはなるべくここで持って。
ここで持って。
もうあとは構いませんけど、えーあの、すいません。
＊＊＊いただきました。
ちょっと＊＊＊すぎかもしれない。
冷やしすぎ。
＜笑い＞そんなこと言わずに。
いやいや、甘味がね。
あの、おっしゃったら楽しみにしてしまう。
置くと、ワインは
じゃあ、（ええ）期待しておりますので、よろしくお願いします。
また料理をどんどん食べてください。
これ以上うるさく言いませんので。
＜笑い＞断れない？
とてもじゃないけど。
洗浄？
だから今、これ、いいですよ、ゆすいだやつ。
違うだろ？
ほんとに全然違う。
うん、ちょっと味わってみてください。
何か、ちょ、苦み。
うん、苦みが残るでしょ。
残りますね、舌に。
何かいい勉強させていただきました。
いやいや、いやいや、すいませんね。
あのー、今度からそういうふうにして、いろんな店に行くとね、あのー。
そうですね、わりと口コミとかで（ええ）広がるし。
ええ、うるさいけどもねえ。
喜びはみんなで。
ええ、そうです。
＊＊＊ほら、あの、ワインを買って、（うん）家でね、まあ、いいワイン、たぶん、そんな洗剤とかそういうもの使わないとか、ちょっと水洗いでね、（うん）ワイングラスににおいがないと思うんですけども、どうしても、抜けないんですよ、もう。
洗ってるみたいだけどやっぱり残る？
でも何か、お見受けしたところ、いろいろ召し上がってらっしゃるみたいで。
ーん、ちゃんとね、香りと、えー、だから蒸しものからね。
＜笑い＞単に食いしん坊な。
あれはうるさいなと。
いや、でもあたしも何かそんなに。
召し上がるのはワインが多いんですか。
もう何でも飲んじゃうんですよ。
あ、それはね、もう美人の素。
もうね、こんなの絶対、日本酒です。
ただ飲んべなだけですけど。
もうだから何食べてもさ、太らない体型だからなんですね。
そんなことはないです。
何、テニスか何かやってたことない？
あ、あたしはやってない、テニス。
気性というよりも、あ、でもあたし根性がないから。
持久力がないです。
根性ってね、あの、苦労って書くんですよね、実はね。
まあいいかと思って。
あ、でも、でも実はこれちょっと、今、録音してるんですけども。
うわあ、＊＊＊。
これ、（ええ）もし気にならなければ（ええ）録音しててもいいです？
ああ、いいです。
いえ、私は日本人。
中国人かと思ってました？
ええ、多いですよねえ。
多いと思います。
まあその、録音した中でね、編集していただいて、これはね、あまりにもひどいぞと。
ああ、それはない、編集というか、全然。
ああ、そのまま流してしまうんですか。
あ、ごめん、あたし、日本語教師なんです、実は。
関西（ああ、関西だからかなあ）出身、出身なのでー。
いや、でもでも、あたし、出身というか。
うん、（うん）非常にね、あのー、＜笑い＞えー、僕の言語が乏しい人にきちんと伝えるように話をしてくれるから。
＊＊＊違う。
あ、いやそれは、あの、日本語教師の職業病です。
あのでも、言われますけど、（うん）遅いんですよ。
でも関西の人でしょ、でも。
あ、いえ、私は関西じゃなくって。
三重県。
江戸弁じゃないよね。
はい、ありがとうございます。
納得する、説得するということが今の言語ですねえ。
もうー、何で何で、F130さんのプロジェクトじゃん。
彼女は音声なので、（あー、すごいですね）あたしの発声法とかを。
あ、すいません、私、入学前で。
４月から入るんです。
ちょっと年は違うけど。
Ｍという先生がいるんですけども。
えーと、何の研究してるかよくわかんないだけど、（＜笑い＞）助教授でたぶんいると思うんですけど。
私は入ってるんですけど。
専門以外のことはわからない。
だからほんとに。
すいませんとか言いながら、（＜笑い＞）つい、もらってしまう自分が嫌。
嫌＊づかい＊する、違うか。
F130さん、このタケノコすっごい香りがいい。
気がするんじゃなくて、違うんです。
朝の６時。
書いといてください。
朝ですよ、朝。
電話して。
ええと、どのような番組なんですか。
ええと、何かね、一般の人が応募したようなビデオで（うん）僕の制作した、してるところが出るんですよ。
ちょっと待って、お手帳。
６時何分でしたっけ。
６時何分？
６時４５分。
早いなあ。
あ、まっすー、て伸ばす言語ってどっから来てんのかな。
そうですかね。
何か、初めて関西に住んだときに、（ええ）すごく変だなあって思ったんですよ。
でもね、関西のね、えー、押しがないですよね。
あ、でもー＊＊＊。
＊＊＊ないか、両親が関西じゃないからだと思います。
性格的なものは、ないでしょうか。
＜笑い＞みんな押しが強い性格なんじゃ＊＊＊。
４５分です。
４５分。
起きられるかなあ。
あ、やります、やります。
やるでしょ。
よくやります。
それは感じたものを描いているんですか。
うん、だから今言われたように、ね、え、何を感じて描いてるんですかと言ったら、（ええ、ええ、ええ）生まれたときに、描いてる。
それは何ていうか、生まれながらに持った。
じゃあ何かを表現したいという。
そうですね、（うん）それは、（うん）ほんと。
＊＊＊思ったら。
＊＊＊わたし＊＊＊。
＜笑い＞いや、ごめんね、勝手なくやってしまって。
あ、ううん、＊＊＊。
＜笑い＞行かない、行かない。
絶対、こうやってパーティーに。
外国人のパーティーはよく行ってるけど。
＊＊＊お話＊＊＊。
でも、２本出るからこうやっちゃうのかも。
怖いような気がする。
許される。
だから、こう、こういう＊＊＊。
赤も、こういう＊＊＊人がいますけどね。
あ、はい、おっきい。
＜笑い＞美しくない女性はもっとやらなきゃいけませんね、マナーを。
以後気をつけます。
でもこれには損がありましたね。
これやるとこぼれちゃうから、損ですね。
こぼれちゃうから、下に置いて。
こぼれるし、（うん）あと、何か、育ちが疑われる気がする。
あたし、おはしの使い方がすごく。
まっすぐになると一番きれいなんです。
あ、＊＊＊片手ででも重くて持てない。
でも、みんな一緒だったら＊＊＊受けるも、こうやって受けますよね。
それはこぼれないように。
振ると、香りが出る。
私、でも、ご飯食べないうちは調子出ないんだ。
緊張じゃないけどこう、やっぱりなんて言うの。
そうそう、そのとき先生が、ふっとこうだれも知らないときに、ふっと、の方がなんかとても、（うん）実際にこうあったかたちで、（うん、うん）の録音ができるかもしれない。
何、仕事の分担で。
いわゆるもっと管理、管理的なのじゃなくって。
それ、そのヒントってね。
んにやってほしいっていうか。
でもそれって、何、何かの報告っていうことであれなの。
ね、でも、（うん）なんて言うのか、例えばほら常任理事会の報告とか、（ううん、ないない）そういうのって、でもメールとかで送ってくるの？
ねえ話は変わるけどさ、あのレストランって人が入ってると思う？
だって車は止まってますよね。
あれ、F085さんあそこ行った？
行ってない、行ってない。
１０００円でしょう？
１０００円と１５００円か。
でもやっぱり量が少ない。
なんかね、スモールサラダが出てくると言っても、ほーんとにスモールなんだわ。
この灰皿ぐらい？
で、それキャベツが入ってんの？
うん、いろいろな、まあレタスとか。
まあ一応は入ってんだ。
＜笑い＞じゃ、１個のプチトマト。
半分じゃないの。
１個をじゃ４人で分けましょうみたいな感じで。
３、４種類から選ぶみたいな。
ほんと、そりゃだめだ。
切ってそれにバターをつける。
もう泣いちゃうよね。
え、それっておかわりできないの？
だってさ、あの＊ブドウ＊、＊ブドウ＊のあの、あそこのところさ、バケットって食べ放題だよ。
それでいくらなの？
すごく少ないのよ。
いや、もうこんなもん。
プチって感じ？
それは自分でつくってんの？
自分でたぶんつくってるんだと思う。
あそこから仕入れて、あの何だ、＊ハックルベリー＊から仕入れて。
じゃなくってお手製なんだと思う。
それで催促したの？
あのねえ、オードブルがねえ、（うん）その、ええとその、日によって違うんでしょうけど、オードブルが、いわゆる、そう、なんかテーブルの上にあって、それをこう自分で好きにこう、取って。
取り放題じゃないでしょう？
で、オードブルってどんなもの？
もう一番安いのでいい。
でも５種類ぐらいあったよ。
シャンゴってお店なんだけど、（うん）あの、もうね、サラダと（うん）そのスパゲティと、（うん）あとデザートと（うん）コーヒーがついて（うん）１２００円ぐらい。
すごいじゃない。
ご主人うはうは喜んじゃう。
近く、なんか道の近くなの？
えーとね、本店が高崎にあるんだけど、（うん）支店がね、前橋に３軒くらいあって、（あ、ほんと）全部で５店舗ぐらいあるんじゃないかな。
あ、結構じゃあいっぱいやってるんだ。
でもいつもすごく混んでる。
でも行くのって土日かなんかでしょう。
どれくらいかかる？
どのくらいかかる？
えーとね、２時間みればゆうですね。
いつか、じゃあ名前聞こう。
でもそこってかま焼き何とか、かまだしの。
ピザの生地ってじゃあそんなに厚くなく、（うん）薄いっていうか。
あたしだって今年イタリア年だったんだから。
イタリア年。
ね、でもF085さん自分でパスタ作ったりしてたでしょう。
＜笑い＞それは塩が足りないんじゃない？
私でもなんでか知らないけどおいしくなかったのね。
でもね、そこのお店もお手製のパスタ。
生パスタ？
でもほら、手製のパスタの方が、パスタになんて言うの、ソースが絡みやすいっていうか、食べてて絡むって感じするよね。
でもおうちでは何？
作る、作る。
でも、あのご両親も食べてるわけ？
うーん、あんまり食べない。
じゃ、日曜日は何、別々、別々じゃないけど、（うん）自分たちはイタリアンのときは、（そうそうそうそうそう）ご両親はまあ残りものってわけじゃ、煮物みたいな。
でもほら、運転、前から全然気にならない人だったじゃない？Ｈさんて。
私でも、冬１、２時間とかっていうとさ、結構こう。
でも、大丈夫。
ん、大丈夫。
いや、雪降ってる日なんか行くよ。
いや、ゆううつになるけどさ。
あ、それはわかる。
あ、あの、高速の下りたあとですか？
ううん、下りたあとじゃない、トンネルを出たあと。
だから新潟市の方へ行くなら私はこちらに。
いま一つだなんて。
そう、待ってないから、はい。
できるだけ長い。
できるだけ長く。
じゃあ、ぶ、ぶ、ぶーちゃんって、全然。
今オーストラリア行ってますよね。
２８日に帰ってくる。
＜笑い＞かわいそう、それはＡさん。
Ｆ先生？（うん）
でも上手になったわよ。
上手になったってこと。
あ、はいはい、すいません。
検定試験にパスするなんて、絶対なさそうだしね。
キャラバンって本の名前ってこと？
あの、キャラバンみたいに回るってこと。
なんかＪ先生も、（お元気かしら）うん、なんかね、最近、（うん）なんて言ったかな、あの、岩倉使節団のその明治のころの、あのー、ほんとに原本をこう、あれはどういうか、日本語に訳したのかなあ、（うん）そのオックスフォードかどこかの先生と、一緒に共同で、全部で３人ぐらいで（うん）その訳した本が今度出来上がって、（うん）それでこの間、出版のなんか、あのパーティかなんか。
英語に訳したの？
えーとねー。
１つのことにすごく時間がかかるっておっしゃった。
あ、Ｊ先生？
あ、それがＪ先生の研究者としての姿勢なんだ。
ポポラーレじゃなくて、プルミエじゃない？
シェリー酒大好きなのよね、Ｊ先生。
オフィスにもね、しっかり。
なんか終わったあとも最近、全体で何かするなんてなくなったよね。
でもあれって、今は何、その、教員と職員の、いわゆるそのコミュニケーション（うん、うん）する場ってことではなくって。
食べたことない。
そばの実が入ってんの？
なんか白玉みたいのを（そうそうそう）そばで作ってある。
ここメニューにあった？
＜笑い＞違う、違います、違います。
時間がかかるから、デザートは事前に。
たぶんあると思いますよ。
その前にほら、おだんごはメニューにない。
あった、あった。
あったんですか。
Ｍさんは元気かしらね。
ハワイ、じゃないよね。
え、じゃ３人いるの？
え、えーとＫさんと。
あのＯさんとＭ先生、Ｎ大。
Ｒさん。
もう辞めたのかしら。
え、Ｍ先生が教えるの？
Ｋさんも１月か２月にいらっしゃるって。
研究会で。
またああいう＊＊＊多いんですよね。
あ、Ｎ大にいましたみたいな？（そうそうそう）
でもＯさんだってもう移って何年？
この間背広着たときなんか、またびっくりしちゃって。
ネクタイまでしてたわよ。
さ、そろそろ行きますか。
どうもありがとうございました。
えーと、このコップに、（ええ）３分の１ぐらい。
でも、最近のヒットって何？
あ、やってみよう。
じゃ、ニンジンだけね。
粒マスタード。
あー、私、なんか、サトイモ、なんかいつもスーパーに行ってサトイモを見るたびに、（うん）あっ、買ってこれをなんか調理して食べたいと思うんですけど、（うん、うん）どうやって調理したらいいかわかんなくって。
あっ、皮をむいて、（うん）私はね、（うん）あの、お塩でぬめりけを取って、（ええ）ほんとはそこでゆでたらいいらしいんだけど、（うん、うん）時間ないから（うん）もう、ただぬめりけ取って、で、ちょっと、あの、お湯で洗って、（うん、うん、うん）それで煮ちゃうの。
あー、水からもう火にかけちゃうんですか？
あー、あー、あー、あー、あー。
手間掛かってるよね。
でも、中国産だからやめた方がいいんじゃ。
私、ちょっとこれ、電子レンジでチンしてもいいでしょうか。
＜笑い＞もう、温めることしかできない。
お父さんてご主人のこと？
実の父親。
肥満のもとみたい。
あち。
肥満よ。
今、メロンパンはやってるって。
おいしいんですか？
あっ、あ、それ知らない。
＜笑い＞違いましたっけ？
あー、えーと、冊子じゃなくって、（うん）あのー。
あー、そういうのいいですよね。
子どものときのね、（うん）使ってもいいわね。
なんか、もしかしてやっぱり、その、あの、特に日本に来ているから、（うん）その、自分の国の家を思い出したり、（うん）子どものときのことを思い出したりするって、（うん）ある種やっぱり、その国にいるときとは別な思い入れみたいなものも、（そうね）起きてくるのかも（うん、あるわねー）しれませんよね。
だって、Ｂさん、（うん、うん）犬が８匹とか。
私もう、限界だから。
ダンベルはしてませーん。
ダンスがあるからいいわよね。
じゃ、身体柔らかいでしょ。
いやー、昔、ひところよりはちょっとは柔らかくなったかもしれませんけど。
え、Ｃ大にダンス部なんてあるの？
Ｄさん、来てる？
ミクロ？（うん、うん）ミクロのテスト。
それはＩＭ。
あっちの方ですよね。
英語でジョージアなんですって。
でも、Ｇさんが別みたいなのね。
なんか、あの、なんていうの、ロ、ロシア人、（うん、うん）純粋ロシアじゃないかなって（あー）Ｊさんは言ってたの。
なんか、発音のきれいな子はわりと（きれい？）きれいになるような気も（ふーん）するんですけど。
あの、Ｆさんは、ほんとに普通よね。
今でもよく、勉強してる？あの人。
広がらないのよね。
勘がいいわね、（うん）あの子ね。
知らない、知らない。
あの、Ｎさん。
で、水曜日から何読むの？
えー、でも今、エレメンタリー、あ、違う、インタミディエート・ワンでしょう？
教える方もつらいわね。
なんか、私、やっぱり読解と、（うん）ある程度並行して、（うん）やった方が（ねえ）楽しいし、（うん）また、わかるような。
で、読解やりながら、（うん）ある程度たまったところでまた、＊今のように＊ね。
なんかすごいぎこちない。
そら、いいじゃん。
何畳あるかね。
ここは何？
ふろ。
でもね、でら疲れたんだわ。
子ども連れ。
あ、Ｒ、もう行けるの。
うん、まだ。
飛行機の中でもどうしとった？
最悪だなあ、それ。
で、あの１つの家族かって言われて。
席って、何、あの前？か、壁が前。
ううん、取られるよ。
いくらかかかる。
台湾の？
ちゃうちゃうちゃうちゃう。
中華航空。
落ちたっけ？最近。
Ｃ、ＣＩ？
４泊５日。
それから台北行って、その日のうちに花蓮っていうとこ、わかる？
あの、東の方なんだけどね、そこまでその日のうちに国内線で飛んで、（うん）で、そこで。
すげーね、Ａ、そんな移動した？
だって台湾まで３時間ぐらい？
うん、３時間。
別に何もないけどさ、民族の少数民族の踊り見て、（ふーん）あと、あのー、景色がいいとこあるんだよ。
個人で。
通訳兼ポーターだぜ。
で、なんかさ、夜市とかあるじゃんね。
夜市。
夜市、はいはい。
あの、性格はＣ家の血が入っててね、（まじ）見た目はね、あっちの（それいいの？）いや、あんまりよくない。
まあ似たりよったりだけどね。
＜笑い＞相当レベルが。
今何、もう離乳食？
え、何もうおっぱいは、もう飲まない？
なだめようとすればするほど泣き出す。
あ、ほら、ポット、ポット。
だからおれはさ、だから一つ一つ見てこうとするとさ、（うん）そんな見方じゃ日が暮れるよとかってさ、はよ歩きゃあとか言ってさ。
最悪なファミリーだな。
高島屋、ちょっと上の方にあったね。
じゃ高島屋かもしれん。
じゃセーフかもしれん。
＜笑い＞最悪だね。
で、利用するでしょうがねーから行くかって言ってさ、（せっかくだし）おれも仕事がない今なら行けるしさ、（おー、そうですね）で行ったら。
何？親がスポンサーになってくれた？
あの、金銭で契約。
あのね、（だって韓国）どっか行こうってなったら、（うん）うちの母親さ、韓国と中国以外がいいって言うんだね。
いやなんじゃないの？
で、何しに台湾に行きたがったの。
いくらだったかな、９万か１０万だったかな。
１人。
まあ、ホテルつきでしょう？
おれが荷物係だけどさ、（うん）あんなにフルにいっぱいいっぱい詰め込むとは思わんかったやん。
スーツケースとかも持ってったんでしょう？
いやあの、生ものが１匹おるじゃんね、あの。
ああ、Ａか。
だからそれをしょう、持つ人は１人、（うん）うちの母親か妹か。
ウエストポーチ。
＜笑い＞ま、わかるけどな。
台北行って。
でも持つ人がいないじゃんね。
ああ、まあなあ。
だまされることもないしね。
あ、やっぱそうなの？
なんか電車、なんか基本的に、あの、交通機関すべて乗ったんだよ。
外走ってるやつ？
赤ちゃん見たら？
外国、日本人ばっかだね。
あ、日本人多いんだ、結構。
俺が歩き方買って、妹はるるぶ買って。
Ｔシャツ２枚。
４月の？１１日間ってこと。
いや１１日間。
何しに行ったかわからん。
あたりまえだわ。
何年ぶりの中国語？
いや、結構使っとるけどね。
ふーん、で、何観光とかしなかった？
観光できんだ。
ずーっと待機状態？
で、人どうだった、人。
それがね、３月のね。
じゃあ、あれ、俺が引っ越しのあれの前？
サテってインドネシアかどっかからだよね。
温かいの？
＜笑い＞いい？
カフェ・オレ？
牛乳ベースの。
牛乳温めて、（うん）あの、コーヒーの粉入れてもらってもいい。
そんな俺がやるわ。
これじゃないんだよ。
ここあけていい？
これコップは、何、どっちがどっちとかある？
ちょ、これ、水で溶けないよ。
あ、それで入れるってこと？
彼女が作った。
ちょっとさ、寸法まちがえてさ、こっち２列でこっち１列になっちゃったけどさ。
何型？
泣かない？あんまり。
泣か、寝る。
ふーん、その方がいいね。
来りゃよかったのに。
どういうふうに来た？
今地図ある？
あ、そんなふうなんだ。
弱がいい？
強じゃない？
強か。
毎日ね。
飲める？彼女は。
お土産。
いい、いい、いい。
まじでか。
で、帰ってきて１０キロやせたじゃんね。
＜笑い＞うまい？
よく知らん。
＜笑い＞まだ買っとるの？雪印。
これでふいていい？
それ手ふきじゃない？
どっち、こっち？
俺、部屋がさ、（うん）もっとアジアンチックかと思ったら違ったね。
俺だからあのさ、バンブー買ってきたんだわ。
＜笑い＞なんで決めつけるの。
何、親との接触はなし？毎、日々の。
もう完全に独立？
６０じゃない。
いや、今、山行っとる。
山行っとる。
ほんと、何、ほんじゃもうここ。
下だれもいない。
あ、おばあちゃんたちは。
出張とか行っとるときに、おばあちゃんたちどうしとったの？
出張？
まだ全然元気なの？おばあちゃん。
これ、入れよか？
ううん、飲まないよ。
何、何が好きなの？
コーヒーで割りゃいい？
あー入れる。
ガムシロップ。
俺洗ったスプーン、どこやったっけ？
太らん。
太らん？
金が欲しいもん。
まあな。
あれだって。
辞めるくせがついちゃった。
何、＊＊＊？
探す気ゼロってこと？
探してはいるの？
あったらやるんじゃない？
ああ、そっかそっかあ。
＜笑い＞ここ？
あの絵、シンガポールで買ったやつだぜ。
なんかおもちゃ箱みたいなまちじゃない？シンガポール。
うーん、まあね。
＜笑い＞本物じゃなかったの？
２階建てバスだったじゃん。
シンガポールちっちゃいもんね。
ちっちゃいね。
でもいろんなとこ行けるからね。
インド人街とかさ、わかる？
うん、ほんと、ある？
うーん、別にないけどね。
もう旅行熱冷めた？
まあ行きたいことは行きたいけど。
ボロブドゥールとか。
インドネシアにある。
何、どんなやつ？
遺跡？
てあれ行ってたんだよね。
南米だったっけ、あの。
あそこスペインだよ、たしか。
スペイン？
えー、ほんと？
えー、今どこどこの国とかじゃないの？
全然反対っ側だもんね。
＜笑い＞生きとるうちには無理じゃねえ。
そんな安いの？
終わり？もうそれで。
でも宇宙葬とかありそうじゃない。
それでぽーんって打ち上げて。
それさ、宇宙葬は死んでからでなくて、（うん）死にそうなときに宇宙葬やる。
Ｇでやられそうだけどな。
そういう人がさ、今の生活を壊したりするんじゃないの。
＜笑い＞かもしれない。
家出したりね。
帰ってきてから。
だってまだ結婚して間もないでしょう？
え、生きてるかどうかもわからんの？
ヘビーだね。
まあ、いいおやじになるかねえ。
Ｊ先輩ねえ。
ウイル愛知っていうなんか女性用のとこで働いてるらしいんだけど、（ふーん）で、それ女性ばっか来るからさ、あれ絶対会社が、あの、やってくれて（ああ＜笑い＞）早く結婚しろよっていう。
＜笑い＞見るに見かねて。
家あるんか。
あれもう３か月で終わりだっけ。
＜笑い＞あのときなんか、びびってたもんね。
いきなり行けって言われたんでしょう。
でもあいつなんか適応能力がありそうだけどね。
ありそうだけどな。
でもなんか、（あいつ）ホモっぽいとこあるよね。
あれイスラム教じゃない？
うん、羊とかじゃない？
ラムとか食ってるんじゃない？
どのぐらい？
忘れた）
そりゃ高いよ。
アンコールワットね。
ただ、時間がないから。
あれ卒論の、出してすぐ行ったんだよね。
卒業式？
卒業式なんか出んでもよかったけどな。
俺はいっぱいあるんだけどね。
金がないじゃん。
金がないんだよね。
俺金あるけどな、（＜笑い＞）時間ない。
あれマンション買って、まだ蓄えあるの。
でも俺の場合、減る一方だからね。
２か月もすりゃーさ、あっという間に。
何、やっぱその能力を生かした働き口を探しているわけ？
え、能力て。
そんなもん、無理無理。
＜笑い＞日本円で？
ほう、プロなんだ。
＜笑い＞Ｅとまた違うし。
M013のおふくろさん？
あっちの？
ちゃんと子ども寝かせられる？
立たない、立たない。
７月生まれ。
心美ちゃんとも同級生だしね。
だれ、心美ちゃんて。
＜笑い＞何、生えてないの？
切ってない。
でも、あんまりやっぱ泣かん子がいいね。
夜泣きってやつ？
あれなんか、話し出す方が早いと思うんだよな。
あのね、
単語にはなる？
じゃあいいよね、これで、大丈夫。
これがマイク？
あー、なんかさあ、（うん）検査してもらって、（うん）すっごくさ、精神的に（うん）なんか生めるんだと思ったら、（＜笑い＞）なんか。
ほっとした？
あ、でもねー、すごく、その、行った日とー、（うん）次の日だから（うん）昨日かな？（うん）食欲がね、なんか、食欲不振って副作用のところに書いてあったんだけど（うん、うん、うん、うん）ほんとにね、なんか、食べられなくってさ、（うん）その検査の日は、ほとんど朝から食べてなかったのに、（うん）夜もなんか作ったら、もう、これ以上、なんか見るのも嫌というような（あー）感覚になっちゃって。
なんか吐き気がするとかじゃなくって、とにかく食欲が（うん）なくなっちゃってこと？
痛みはそれで。
でも、たくさんの人見てると、そうなっちゃうのかな、やっぱり。
うーん、たぶんね。
それを想像してたの。
だって、下見たらなんか管とかが（＜笑い＞）あって、先生の声が間近に聞こえるし。
でもなんか、見ら、自分が見えないところで（うん）何されてるかって気になるから、（＜笑い＞）なんか、見えた方がいいかなーと思って。
いい感じだった？部屋の中は。
あ、別の部屋に行ったんだ。
あっ、じゃあ、そのとき、おなかだけ？
おへそ、と、（うん）このまた下の間よりも、真ん中よりも下だよね。
え、それが前の方にあるってことでしょう？
F051さんだと。
あって、それ、同じじゃないかね。
あっ、もう、卵巣も子宮もこう、（うん）ここに卵巣があって、子宮があって、（うん）それが全部こういうふうに前ってこと？
えっ、F131さ、（うん）普通の人っていうのは、それは全部同じ面上にあるはず？
あ、子宮だけ前に出ちゃってるから、（うん）こういうふうに出てこなきゃいけないってことだよね。
でも、結局その痛みっていうのは。
結局生理痛ってさー、（うん）こう、中にあるものを外に押し出そうとして（うん、うん）こう、動く（収縮）収縮するから痛いんでしょう？
だからそれを頑張りすぎて（うん）痛くなりすぎたってこと、かな。
じゃ、昔から一応あることはあったんだ。
生理痛？
あー、でもねえ、なんか気分がいいときはやっぱりいいかな。
じゃ、その、（うん）例えば前にあることは変わらないけど、（うん）その、出てくるこの管が、（うん）なんか、何かあると、こう小さく（うん）縮むってことはあるのかな。
なんか書いとかないとだめだよね。
疑問は多いけどね。
うん、安心しても、いいんじゃないかな。
冷たいは冷たい＜笑い＞と思うんだけど。
それをああいうふうだって思えば、（うん）いいかもしれないし。
ウィメンズ。＜笑い＞じゃ、対象が幅広いのかな？
そのＩ先生のはさ、レディース（レディースだったよね）だったよね。
何が違うんだろう。
それで、（うん）なんか、あのー、受付の（うん）女の人が（うん）２人いるんだけど、１人の人が（うん）２人とも名札は日本の名前なんだけど、（うん）なんかね、電話の応対とか、今日も、こう、お会計とか（うん、うん）言ってるの、感じが、すっごい日本語が不自然で、（ふーん）なんか。
顔は日本人？
なまりじゃなくて（うん）日本語自体がおかしいって感じ？
若い感じだった？
うーん、でもね、その隣の子よりは、うん、若くはないけど。
２０代前半ぐらい？もっといってる感じ？
でも、外国の人があそこでなんか。
ね、できないないでしょう？
行った方がいいかな）
やっぱ２、３軒行ってもいいみたい、（うん）ああいうのは。
ズボンの人、いなかった？
うん、いなかった。
なんか、思ったけど、うん。
あ、もう、初めからなかった。
私、今日で３回目なんだけど、（あ、今日だったんだ）行って、２回目はもうほんと話だけで終わって、（あー）で今日も基礎体温計を見せて、（うんうん、うん）あ、たぶん、これからちょうどね、こう、何、（＊＊＊ですよって）体温が上がったから、（うん）２週間後ぐらいに生理が来るからねって。
あー、わかるんだ。
話を３分ぐらいして、もう終わっちゃった。
もらって。
細かい、細かい。
だってなんか、点、何度の。
すごい細かいよ。
薬局とか。
それの舌のでもあるの？
両方あると思う。
え、水銀＊＊＊どうなの？＊＊＊は。
確実じゃないかな。
あ、あー、なんか、表示自体がってこと？
あ、そうなの？へー、じゃよくないね。
結局、（うん）正確に測る、より正確に測るんだったら（うん）水銀の方が確実、正確、（あー、そうなんだ）っていう、うん。
はー、全然違うよね。
今、耳とかもあるよね。
ね、一瞬でしょう。
信用できるよね。
絶対難しい。
笑ってないとだめだなってのは思った、（うん）自分で。
思うね。
そう、そう、うん。
私は＊＊＊わかんないけど。
うん、そう、だめだね。
なんか、おかしくなるって（なる）言ってた。
そっか、じゃあ、お母さん、例えば母子家庭だと、（うん）お母さんと自分で、それだけじゃだめってことだよね、きっとね。
そうなるとやっぱり兄弟とか、家族が多いほど（いいかも）いいってことだよね。
偶数じゃない、奇数だと、（うん、なんか）２−１とかに（そう）なるよね。
それでも昔はよくけんかしたけどね。
こっちから言っても（うん）あまり話してくれない？
どんだけ違うんだっけ、年。
年子で。
あ、年子なの？
普通仲いいっていうか、話が合うけどね。
じゃ、私と同じ年だっていうことだよね。
なんか昔嫌なことがあったとか、そういうんじゃないの？
えっ、聞いてくれないの？
サバサバしてる感じ？
じゃ、自分から悩みをこう。
じゃないみたい。
だれに話しているんだろうね。
＜笑い＞娘なのに。
あっ、お姉ちゃん？
一回離れるとね。
そういうときはさすがに話してくれる？
じゃ、ちょっと全然違うんだね、きっと。
なんか、F051さんの方がお姉さんのように見えるってことはない？
そう、上なんだって。
あー、だからか。
３つ違いなんだ。
そう、みんな３つ違い。
だから、妹は全部私のジャージだった。
でも一緒に。
制服とかもそうじゃない？
うちはお金が、まあ、掛かる。
年子だからね。
でも、大学の入学とかと（うん、うん）重なるわけだから、（あっ）その辺は、（そっか、そっか）やっぱりお金がいったといつも言われたな。
うん、うん。入学時期が全部一緒なのね。
中、高、大って一緒だったかな。
はー、そっかー。でも買い物とかは行けるのはすごいうらやましい。
行かない？
＊＊＊の内容を事務の人にさ、私ったらねー、とか言って。
女の人？
女の人。
あ、女の人かー。
事務の人もなんて言ったらいいかわかんないないよね。
えっ、その人足が悪い人？じゃない？
じゃない？
２０号館だよね、あの
９だよね。
９か、９だね、９だね。
うん、９、９。
あー、だから１１時とかなのね。
おばあちゃんみたいな人？おばあちゃん。
でも、あの辺ウロウロしていると学生にまちがえられるよね。
もうめんどうくさいよね。
＊＊＊廊下とかで会っても＊＊＊。
あっ、部屋があるんだ。
うん、すごい汚い部屋なの。
あ、そうなの？入ったの？
うん。えっ、Ｆ先生ぐらいの部屋？
えっ、広いよ。
もっと広い？
このぐらいあるんじゃないかな？
あ、そんなんだ。
え、１人の部屋？
じゃないかな。
汚かった。
昔っからああだったのかなあ。
ねえ、おもしろい、あの人。
絶対見るよ、あの人。
来る、来る。
非常勤じゃないのにね。
おじいちゃん？
おばちゃん？
短いの？中途半端に。
＜笑い＞えっ、いくつぐらい？
えー、でも何歳だろう。
もう６０は。
何の授業をしてるのかなとか思っちゃう。
不思議だね。
うん、何だろう。
あ、いる？
見てわかる？
そっか。女の人あんまり見かけない。
見かけないね、男の人が多いね。
でも、でも話す内容はべつにそういうことじゃないでしょう？
違う、世間話っていうか（うん、うん）うん。
Ｊ先生と会うんだよね、毎回ね。
そうだね、バスが一緒だから、（うん、うん）うん。
あんまりしない、なんか、（うん）ほんとに自分の、自分のこととか、（うん、あー）うん。
淡々としてるよね、（＜笑い＞）うん。
気にしないんじゃないかな、やっぱり。
あの、短いんだ、やっぱり。
うん、うん。あの先生ってＴ【大学名】？
なんかこの間Ｔとか言ってたから、（へー）あ、Ｔなんだと思って。
大学院？
うん（あー）たぶんね。
ふーん、そっか）
あの先生はどうして、あの、あの、Ｒで教えるのかなーと思って。
Ｊ先、いや、Ｇ先生のあれじゃない？
知り合い？）
じゃないのかな。
年齢も似てない？なんか、あのぐらいじゃない？
国語教育かなんかじゃない？
Ｊ先生？
うーん去年からだっけ、Ｊ先生。
じゃ、もう、あっちの、あの、なんだっけ？Ｕ学園の方は。
Ｕ学園の方も、国語の教育の方だと思う。
疲れはしないかな。
疲れはしないよね。
９号館の。
同じ、ああいう部屋だよね。
なんか、普通の教室みたいな。
９４２とかの、大きい。
Ｄさんたちのじゃない？の部屋とは違うんだ。
９４、同じ、同じ。
同じ？あれ？Ｄさん＊＊＊。
９４２じゃない？
９４３じゃない？大きい個室。
大きくないよ。
嫌だよね、あれ。
まちがえて入ってきたりするよ。
なんか、（そうそう）なんか、あんな広い部屋で、（ちょっとね）１０号館だとさー、なんか目立たないじゃん。
じゃもう、帰んないでそのままいる？
風呂敷。
戻る？一回。
本当？（うん）え、こういうのなんか付けてる？
な、な、なんか、こ、こういうふうに。
あー、あの人？Ｎさんていう人。
なんかさー、何曜日だろう。
学生なんだ。
ね、学生だったらまだいいけどさー、（うん）事務の人だったらなんか早く終わって（ね、早く、うん）ね、嫌らしいなと思って。
だから目立つよね。
目立つ。
すごいやだー。
今のところはない。
でももう６時で終わるものだと思うのは嫌だよね。
そうだと思う、うん。
絶対得してると思うの、うん。
でもそんなにたくさん増えるわけじゃないでしょう？
寝てたからさ。
わかってないのに寝てるって感じ。
丸々ずっと、こうしてて？ふーん。
ふーん。来年、またかな。
おかしいよ。
うん。優秀なの？
今はいいよね。
もうそんなにたつ？
うわあ、すごい。
このドアもちょっと固め。
私の持ち分もあるの、その。
庭も分かれてんのね。
根っこも取った。
上だけでもいいのかな。
ドクダミ茶にするの？
なんかね、だから干してあれしたふうに。
お腹の薬？
白い花でしょ。
うん、花はきれいよね。
あれって、すごいくさいじゃん？（くさい、くさい）なんであんなくさいの。
手、くさくなる。
手がものすごくくさくなって。
初めて聞いた。
きれいよね。
生えてるとこが悪いじゃん。
でも、毒を消すからなんだよね、きっとね。
オオバコはなんの薬なの、あれ。
やっぱりお腹の薬なんじゃなあい？
子どもんときに、あのオオバコって、こんなふうになってパッと葉っぱが広がったね、（そうそう、うん）取って、なんか、塩漬け、（うん）子どものときに、なんかこんな紙にね、それ塩漬けにして、かじるとおいしいよとか言ってやった。
あれがオオバコだっけ。
あれがオオバコ。
でもそれ、アオクサじゃない。
僕、つくしのなんか頭みたいな、こんな。
おいしくはないでしょ。
青くさいけどねえ。
ゲンノショウコはあの、あれ、あれも大変でねえ、山に生える。
アマチャヅルっていうの？それとも。
えー、女学校、出雲？
広島は何？
女学校までは出雲？
樟蔭は、樟蔭女学院だったかな、（うん）が、大阪。
くすのきだいがくの？
そうそうそうそう、あの樟脳の樟。
木へんに。
蔭はこの、＊くさかまえ＊ってこの蔭じゃない？
Ｂちゃん、共立行ってたんじゃない？
そうそう、Ｂちゃん、共立。
え、共立だっけ、実践だっけ。
奈良女子にあったのは、（そうそうそう）そのころからあったの？
お茶の水？
これどうやって止めるの。
＊こんなこと＊。
どこに来るんだっけ。
なんか新聞出てた。
知多に新しくできたの？
ううん、あの、巡回よ。
ああ、そうかそうか、ふーん。
違うんじゃない。
うん、収めてもらえた人はね。
あれ、ほっといたらきっと、あっという間にボロボロになっちゃうよねえ。
違う違う、連休。
あ、連休。
連休の間だったから、あの、宿泊がなかなか取れなくって。
あ、あんときの宿泊があそこの旅館だっけ。
ねえ、階段ギシギシの＊＊＊よね。
あんなの初めてだった。
あのときはまじめに写真撮ったから、いっぱい。
そうそうそう、あの、塩尻の家で、（うんうん）タンポポがいっぱい咲いてる。
いいね、でも、ね、お母さん元気なときに。
だから、Ｅちゃん前行ったときね、すごくおばあちゃん元気だったよ、とか言ってた。
もともと、あのー、腎臓が悪いってぐらいで、高血圧の人なのね、２３０とかね。
とんでもない数字だよねえ。
聞いたことない、２３０なんて。
そうそう、だから、この夏の旅行が、＜笑い＞（＜笑い＞）挫折したままじゃん。
なんか難しいわね。
北陸ぐらいか、その辺だと。
あの、Ｎさんも北海道でなかったら、（うん）あの、（パスでしょう）うん、パスするって言ってた。
立山前いっぺん行ったことある。
行ったことある？
＜笑い＞ヤングメイト？
そしたら私たちが一番元気よくてね、とっとことっとこ歩くもんだから。
ヤングの方がついて来れなかった。
でもやっぱり、子どもたちが一段落して、（そう）一番いいころじゃない。
で、お父さんも忙しくてねえ、ほんとにもう、朝出て夜遅くしか帰らないようなあれだから。
Ｎもいたからね。
Ｎさんがまだ学生だった？
まだ＊＊＊たね、うん。
でもおっきいから。
フランスとか行ったときは。
香港も行った？
香港の方が先？（うん）ふーん。
ああ、なんか色が白くなる薬じゃない、そういうの（そう、なんかいろんな）
お買い物大好きな人だとねえ、（そうそうそう）いいけど。
安いの、それじゃあ。
だから、なんか泥棒市って聞いただけでなんか怖くなって。
韓国は行った？
韓国行かなかった。
韓国は行ってない。
革ジャンとね。
のりね、韓国ののり。
ああ、韓国のり。
ああ、売ってるの。
ごま油が。
ごま油が塗ってあるんでしょう。
で焼くの、ちょっとあぶって。
こないだうちの先生がね、あの、博多からね、うんと、飛行船じゃないな、飛行船じゃないな、船。
ああ、フェリーで行ったんでしょ。
＜笑い＞お父さん、絶対だめだね。
そのころ日本だったから？
ああ、なんか書いてあったね、新聞に。
仕事が元に戻らないとか。
あんまし乗り過ぎちゃったあとねえ、ぼけっとしてとかいって。
日本は反対に、え、ワールドカップっていつだっけっていうぐらい、あっという間に静かになってしまった。
ねえ、熱しやすくさめやすいっていうのか知らないけど。
１１人＊休場＊。
でもう、あれだったらやめるべきだよ。
あの、武蔵、武蔵。
武蔵丸か。
やっぱし、ああいう人がこうね。
あ、そんなんなっちゃうの。
この前の名古屋場所ぐらいにあれしてからずっと休んで。
でも、それの人気に頼りすぎたから、（うん）ほんとはもっとほかの（育てるべき人が）そうそうそう。
育たなかった。
野球、また外国行った＊＊＊活躍した＊＊＊。
松井がなんか。
行っちゃうんでしょう。
うん、なんか今度。
え、行くの？
本人がね、希望はしてる。
これで最後かなって書いてあったよね、あの、オールスター。
うん、そりゃ行けるときしか行けないもんねえ。
でもいいやん、巨人いっぱいいるもん。
そりゃやっぱり監督のあれでしょう。
でも、星野さん、初めよくて、だんだんなんかしぼんでくるあれが、（＜笑い＞）心配だけど。
戦争に行って死んじゃった選手とかの話が出るから。
中継とかもしないし。
（＜笑い＞）それで負けた？
ねえ、せっかく練習しただろうに。
書いてたね、新聞に。
あ、ほんと、やらしてもらった？
え、ちゃんとってのは、２年生じゃないの。
でも名前が出るだけでもねえ。
男の子２人？
３年１年だっけ？
古田、頭がいいって言われているよねえ。
うん、古田はなれるだろうね。
ピッて言った。
ううん、あの、リバースんなって、今。
で、一人で裏表んなるの、これ。
そう、オートリバースだから、一人で裏表んなるの。
裏表じゃなくて、重ねてって意味でしょ。
ちょっと休戦しない？
＜笑い＞いいねえ。
会話でなきゃだめなんでしょ。
高校生だもんねえ。
うん、だからやっぱし、こう、先輩後輩みたいのと話はするけども、（うん）私なんかでも、今の若い子なんかだと、（うん）どんな話していいかわからないもんね。
だから、夏休みなんかに、ほんとは１人で、（うん、そうそうそうそう）親戚の家に泊まりに行くとかすればいいんだよねえ。
最初行ったとき、聞いたな、それ。
してくれるんだよね。
リンゴの木を育てる話。
だからやっぱりその、そうだね、（うん）こうちょっと離れた関係でね、（そうそう）あんまり他人でなく。
せっかくいろんな知恵とかがつながらないまま。
家族の中で閉じてしまうというのがね。
猫まで集まって。
ほんとは、＊＊＊少ないかもしれないね。
でも、なんかやっぱし、こう、あるのね、きっと。
一緒に来なきゃだめって言われるんじゃない？　家族一緒に来てくださいって。
それ、奥さんの方は？　（うん）ふーん。
それ自体が病気だもん、しょうがないじゃん。
ねえ、でねえ、だからね。
その、それは病気っていうのは、だから、それがどこから来てるかっていうのを本人が気づいて、（うん）人からどうやって言われても、絶対改善できなくて、（そうだろうね）、自分の生活っていうか、歴史の中で、（うん）どこからそういう状況になったかっていうのをね、自分で気づかないかぎりは治らない。
でも、やっぱり治るでしょう。
対処法。
ぴょんと飛んで決心すれば。
気持ちよくなっちゃえばいいのに。
厳しい人はいっぱいいるだろうにね。
私も今市の父なんかすごく厳しかったと思うよ。
だから、何でもないとき電話かかってきて、その、１人家にじっとしてるのが怖い。
そうそう、身動きがとれなくなっちゃうよねえ。
逆に考えたらその人、そういう病気持ってんのに迎えに行ったら出てこれるっていうのは、すごいことだよね。
そうやってねえ、よく考えたら、もう閉じこもっててもしょうがないけども、行くとちゃんと出てこれるっていうのを、プラスに考えたら、まあ、ラッキー。
でも、それが何年越しよ。
それから、じゃあ、それが何年も続いて、そのうち１人で自転車で行けますということにはならない。
まあ、しょうがないんじゃない。
しょうがないわねえ。
うんうん、それはね、うんうん。
これ、入っとんの？入っとんの、これもう。
＜笑い＞巻き戻してあったかな、これ。
ちゃ、だから、これを。
うそですか。
＜笑い＞会話の方がいいんじゃねえ？
＜笑い＞３０分間。
これ使えねえな。
麻雀のゲームっておもしろいの？
なんで国士無双なの。
なんか麻雀好きが５人ぐらいいて、（うん）そいつらが国士無双にしようとか。
＜笑い＞Ｄ２も麻雀好きだよ、Ｄ２ってＡじゃないよ。
ああ、わかっとる。
Ｎの授業受けたことある？
Ｄ２。
あ、ないんか。
うるせえだけだよ、あれ。
ほんと、うるせえ。
クイタン？
でも、なんかさ、こう、昔さ、動く絵文字とかなかった？
ね、さっきのスーパーメール対応なの、あの携帯。
あ、そんなんあるの。
来いつったって来んでしょ。
あ、＊超＊Ｊ−ＳＫＹ研究所？
あ、何、１０００円でできんの。
あれ、やり方がよくわからんくなったって、できんくなっちゃった。
すべて白。
それでいいんだって。
じゃ、これで質問ね。
んーとね。
何、何。
あなたが欲しいものが１つだけただで手に入るとしたら、何欲しい？
えー、どうかなあ。
＜笑い＞こういうのおもしろくねえな、この質問。
東京都の真ん中のマンションみたいな。
そうじゃないの、だから、においとかいうの。
そういうのもありなの？ああ。
あ、汚いとやだ？
ああ、でもきれい好きだもんね。
＜笑い＞いや、べつに聞きたくないんだけどさ。
＜笑い＞＊＊＊やな。
おお、最高だと思っとった。
返さん？　返さんの？
＜口笛＞旅に行きたい。
Ｒも言っとった、それ。
＜笑い＞なんかさ、ほんと変なとことか行きそうだし。
＜笑い＞だめだね。
じゃあ、部活で友だちどうしが対立してしまったとき、どうする。
俺は仲直りさせようとするけど、たぶん。
どうしよう、M036とＥが対立したら。
＜笑い＞そんなことねえよ。
めっちゃわからね。
まあ、ちょっとよくわからんけど。
やってほしいよ。
俺、Ｇ２、だいぶ、いい。
克服した？
そりゃ、大好きな人がいないからじゃないの。
生きていて一番やばいなあと思ったこと、ヒヤッとしたことはどんなことか。
あったような気もするけど、（そうそう）忘れちゃった。
ＧさんちでＨ泣かして、Ｈの母さんから電話あったときはヒヤッとした。
素直だな。
Ｂさん、顔でしょうとか言いそう。
じゃあお前が死ね。
ちゃうちゃう、女の子を選ぶのに。
＜笑い＞なんかでもさ、突き詰めとるとさ、俺らまちがっとるような気してこん？
言ったらフォローしてよ。
隅々まで読んでみよう。
じゃあ、電車の中で携帯電話してるサラリーマンを見たらどう思いますか。
音出してなきゃ、俺はいいと思うけど。
ああ、まあ、そうそうそう。
あの、ボタン確認をオフにしてないやつ、電車ん中で。
ああ、ピピピピピ。
俺、切ってある切ってある。
俺、常にオフだよ。
なんか、＊アイコン＊のさあ、ボタン確認も変えれるんでしょ。
＜笑い＞じゃ、すごい重厚な音にすりゃあいい。
友人が、突然、あなたを無視し始めたらどうする。
＜笑い＞Ｉが無視し始めたらどうする。
とことん責める。
あ、友だちから内緒だよ、と言われた話は、そのまま黙っていられる？
ちょ、頼むよ。
うそ、うそ、うそ、うそ。
＜笑い＞あ、お金と時間、どっちが欲しい。
今、時間の方が欲しい。
時間てどんぐらいもらえるんだろうね。
な、いくらで何時間ぐらい。
例えば１万円で１０分とかだったらさ。
や、金。
金やんね。
逆に、時間を売って金がもらえるとしたらっていうのもね。
俺もたぶん渡す。
＜笑い＞じゃ、やめよっか、これ。
それ、模範なのか。
模範つうかよお、これ。
＜口笛＞
いやでも、それは結局、俺はなんか、冷めたんだなと思う。
そう思うよね、でも確かに。
＜笑い＞変だよな。
友だちが明らかに似合ってない髪型に変えてきたときなんて言う。
じゃ、Ｉは？
＜笑い＞それ、キャラによるよね、友だちの。
めちゃめちゃ言うよ。
Ｊさんだったら言うしね。
でもＳだったらどうする。
俺、言うけどな、Ｍ。
気を使いながら言うと思う。
だれに言われとった。
犬って２匹？
もう１匹おる。
どこに。
長いな。
痴漢に遭っている子がいたら助ける？
そういえばさ、（うん）こないだ、Ｅ２からさあ、Ｔさんとの、あの、話を聞き出しとってさあ、（うん）おもしろかった。
告白はいつも自分からする方？
絶対違う。
＜笑い＞決めるときはビッと決めろ。
絶対見えん。
見さんの、見さんの、あれ？（見せんだろ）見せん。
あ、まあ、いなさそうだよ。
そーれね、それそれ。
Ｑさん？
参考に聞かして。
テープは録ってあるんだからさ。
＜笑い＞それ、こう、さっきより意識する。
＜笑い＞だめだよ、狙うといかん。
＜笑い＞あれ、途中でまあ、ばあーっと終わったところもまあ受けてよかった。
あれ、受けたの、あれ？
受けたでしょ。
うっとうしいな、あのＫ２ってやつな。
あいつ違うの。
あ、あいつ会長。
うちの学校の。
すごい言っとったもんね、なんか。
ああ、あれまだクラスメイトになったばっかりだったから、ちょっとわからんかった。
クラスメイトなの。
Ｅ２もだよ。
Ｅ２ってやつ、なんかよくわからんわ。
Ｅ２は、いい、なんか。
何、そういう雰囲気って。
＜笑い＞Ｉも言ってんだ、そんなこと。
で、Ｖに言ったって言って、（うん）また、大爆笑してた。
見たいよね。
持ってきてもらおう。
Ｘさん、仲いいんだよ。
だから、自分、うん？
自分は普通で。
うちだって死んどるが。
うん、たぶん大丈夫。
じゃ、頼んでみて。
そりゃ見せれんかもしれん。
そんなすぐあれなの。
思い出せんの？
ウイングワン何とかだったかな。
ウイングワンのウイングは、やっぱウイングのウイングなの？
お父さん、ハーフだったの？
ハーフワンはちょっと微妙だ。
ちょっとぐらいいいんじゃない。
これ、止めたらだめになんのかな。
じゃ、俺がなんか１人でしゃべっとこう。
＜笑い＞それはねえ。
俺の携帯だって、じゅ、着信あるんだよ。
そりゃ、緊急のことはね、特に。
あ、ごめん、俺、まちがえたか。
怒っとった？
べつに怒ってないし。
あれ、なんでこれ。
お前、Ａ２と番号一緒やん。
で、Ａ２は出んかったん、ずっと。
結果論？
結果論、結果論。
何時かな。
わかんねえすよ、教えて下さいよ。
明日って、何かありましたっけ。
＜笑い＞しかも、４時半っていう設定はないし。
Ｚ、おらんかった。
ね、Ｚ、これ聞いて。
何、ばいじゃらーって。
なんで４時半。
学校あると思とんだろ、あいつ。
学校あったんじゃあ、じゃあ＊おかねえじゃん＊。
え、もう終わった、トンガ？みたいなのはないんだ。
＜笑い＞いいよね、それ。
まあ、涼しい顔しとるでだわ、たぶん。
やっぱ、えらいはえらいわな、そりゃ。
えらいと思うよ。
でも、Ｌに抜かれてもそんな、大けがになってないもんね。
テレビつけたら、めちゃ混乱するだろうな。
あ、違うんだ。
あ、普通の会話じゃないとだめなの。
そういう専門的なことになると。
でも、これさあ、盗聴になるけどさあ、（うん）こう、なんもこう知らされずに録った方がいいよね。
ううーん。
それは盗聴になるの？それは。
わからんけど、べつにいいですよって言う人もいると思うけど、でも、もめるときはもめんじゃないの、それは。
いやだから、もう再生は。
これ全国に、全世界に流れるんだって、これって。
あー、それはどっちかわからん。
そうだ、なかなか受けてくれる人いないもんな。
なかなか難しいんだって。
いいでしょ、それはいいよ、いいよ。
部活あるし。
って、ＵＶカット？
スキーみたい。
似合わんよ、めがね。
でもさあ、お前個人的にこれを姉ちゃんが聞いたらって思うと、やだろ。
ああ、いいよ、べつに。
え、姉ちゃん、聞くの？
でも例えばさ、兄ちゃんがやって来たとか言ったら、俺は聞くよ、絶対。
聞く？
な、何３人でやったの。
え、これ成功したことあんの。
何、これ要は何、日本語を覚えるために使うわけじゃないの。
違う違う違う違う違う。
データなの。
データ。
何をしゃべっとるか。
言語学でしょ。
何をしゃべっとるかってことじゃないの。
どういうことを。
流れとかさ。
今、ここでぼけて、こう。
＜笑い＞突っ込みは、＊＊＊。
これちょっと、ピンクすぎん？
＜笑い＞でら親切だ。
えー、ちなみに機種を言うと。
＜笑い＞そういうのはいいのかな。
あ、なるほど、ピンクすぎるな。
泣ける映画って何。
ほらって。
あの、宇宙船のさあ。
「エヴァンゲリオン」か。
違う違う違う。
「戦艦ヤマト」。
ああ、「アルマゲドン」。
英語？
日本語版？
日本語版。
長いけどな。
＜笑い＞それ。
＜笑い＞適当なんじゃねえの。
俺は、「メン・イン・ブラック」のがつまんない。
１、見たよ。
２出るんでしょ、あれ。
ピーコはほっとけ。
ああ、なんかちょっと見たことある。
どういう話なの。
や、なんか、あれでしょ。
メカ版「ゴジラ」。
便利や、ＴＳＵＴＡＹＡ近い。
でも、これが終わらないことには。
じゃなんか歌を歌おうかな。
始まってまーす。
えっ、うそ。
えっ、本当。
っとねー、６時、受付、６時半開始とか。
うーん、そうだね、それかなんかめんどくさいね、まあ、着物、
おにぎり持ってくる？
うん、私は全然何もしなかったけど。
あー、７０００円だもんね。
高いことは高い。
うーん、でも、まあ、場所もいいしねー。
預かってくれるかなー。
それで終わってから取りに行けばいい？
ああ、そっかー。
たためるかなー、もうー。
へー、え、局長さんって、この前式来てた人？
そうそうそう、あの人。
後遺症が出ちゃうとかねー。
うん、でもなんか、こう痛いなーと思ってすぐに病院行ったからよかったとか言ってたよ。
へー、怖いねー。
なんかー、ねーえ。
うーん、出張中ですとかね。
それもかわいそうだね。
＜笑い＞遊んでるわけじゃないんだけどねー。
Ｂちゃんはさー、（うん）もう今休んでいるのかなあ。
ううん、昨日仕事してたよ。
なんかさ、メールが来なくなったからさー。
こんな直前でも大変なんだ。
すごい高いんだろうねー。
＜笑い＞だって着付けのお金とかもさー、（うんうん）もうほんと、メルパルクの倍でさー、（本当）それを全部こう、Ｂ持ちだったらねー。
それ、どうすればいいの？
＊＊＊どうすればって。
ありがとうってかんじ？
もうそのまま好意に甘えるしかないねー。
そういえばラジオ体操は終わったの？
終わる、終わる。
ううん、うちはね、８時５０分なんだけどー、（うん）ま、８時過ぎぐらいから（うん）大体準備して、掃除してとか言って。
あー、じゃあ、８時ぐらい。
うーん、１時間ぐらい暇でー、（＜笑い＞）モーニング。
それでなんか、何、子どもとかが来るの？
あー、合同で？
え、そういうのとかもやんの？
全員。
＜笑い＞交替とかじゃないんだー。
心臓とか痛いよねー。
なんか、胃とかおかしくなってさー、食べれなくなったりとかさー。
なんかでも、それからさー、（うん）５時、５時過ぎにはもう目が覚めるようになっちゃってー。
＜笑い＞いい傾向じゃん。
うん、テント。
＜笑い＞すごいねー。
＜笑い＞テントとか張れないでしょう。
なんかいろんな趣味が合わないからさ。
＜笑い＞はー、海とか行かないの。
恥ずかしいね。
＜笑い＞１歳だもんねー。
えー、行ったの？
＜笑い＞大家さんって彼の親じゃん。
＜笑い＞でも大家さん、取り立てとか厳しいの。
＜笑い＞払っていけてんの？
やばいけどねー。
田んぼがあってさー、川とか流れててさー。
でもなんか、この前のメールではなんか、新築っぽい感じのことも言ってなかった？
仕事は続けんのかな。
続けるでしょう。
へー、で、辞めてどうするの？
うーん、なんかもっと違う仕事するんじゃない？
みたいなのは言ってたけど。
まあ、いいよね、もめなくてね。
でも、子どもが産まれたら辞めるとか言うし。
結構家庭的。
じゃあ、フルタイムじゃなくて。
それもだいぶ前に言ってたからわからないけど。
？どうなった？東京に行くの。
ああ、やっと決まってさー、１０月の終わりから１１月の終わりぐらい。
１か月？
ふーん、あ、じゃ、研修に１か月行って、（うん）戻ってきてー、（うん）この辺で勤務。
そこからどっか行くかわかんない。
専業主夫？
辞めろってことかな、あれは、とか言って。
確かにどっちかが辞めなきゃいけないから、将来性がある方が続けるってこと。
で、お前、奥さん、東京に配属んなったらおまえ辞めた方がいいんじゃないかとか、（＜笑い＞）なんか神奈川にも（うん）会社があるから、おまえあっちに飛ばしてやるとか（＜笑い＞）言われるらしい。
そんな全然大したことはない、こう。
でもねー、なんかやらないで待ってられたらちょっと、（＜笑い＞）ちょっとー、ちょっとーおって感じだよね。
ダラダラしてんの。
うん、暑い。
なんかさー、この前までさー、一応午前中ぐらいはクーラーつけないようにしようと（＜笑い＞）思ってたんだけどさー。
うん、無理じゃない？
絶対暑くて夜中起きて、（うんうんうん）またつけに行ってるから、（つける、つける）おんなじだって。
＜笑い＞なんか、先生みたいだね。
すごい腕痛いんだけどね。
すげー、そりゃあ、すごいね。
＜笑い＞おもしろーい。
怖いし、セミ。
＜笑い＞怖いよねー。
あー、だめだあ。
なんかさー、名前とか。
そういえば、歌練習した？
たぶん完璧に歌えると思うよ。
なんかがさー。
うーん、Ｈちゃんがちょっと気になるね。
６月９日だから。
７、８、もうすぐ２か月。
ふーん、楽しい？
＜笑い＞あ、でもおっきいんだっけ、おうち。
Ｂちゃんどこに住むんだろうね。
明日も１日だね。
うーん、長いねー。
そう、それなんかアルバムに入ってたよ。
でもいい扇風機の方がいいよ、扇風機は。
２２歳まで青森に居住。
うるせえ、これ。
これ、なんかと＊＊＊なの？
ちょっと待て、ちょっと待て、ちょっと待てー。
もう始まってるんじゃない。
え、気づかれないよーに、＊＊＊と思っとるの。
＜笑い＞ああ。
M014、バイトあるかないかわかんないんだよね、まだ。
行けるんでしょう？
たぶん行けると思うけど。
土曜日。
でしょう、でしょう。
やれそうな感じ。
え、コテージ、ペンション、何？
いや、すごいコテージ。
すっごいコテージ？
あー、こないだ俺、利尻島とかで泊まったときさー、コテージ、布団とかなんもなかったけどー、（うん）１人２０００円？
安ーい。
２０００円。
６人連れていけば。
あ、うち、寝袋３つぐらいならあるよ。
キャンプファイヤーグッズとか。
＊＊＊２回は行きたいよね。
何人、何人いればいいの。
行きそうな人を、こう。
ニセコに関係ある人じゃないとだめ？
あんまぜいたく＊言ってなくて＊いいと思う。
だめだめグループで連れて行く？
だめだめグループ、いっぱい来ると思うよ。
Ａさんとか行けそうだよね。
でもね、この間、Ａちゃんとね、私と＊外組・そとぐみ＊だからー、（うん）どうせみんな暇そうなときに外でバーベキューやりたいよねって（いいね）話を２人でしてたの。
暇だよね。
Ａちゃん、自転車で通うとか言い出してさー。
死ぬよー。
いや、最近ね、なんか（うん）Ｂ君に誘われてー、（うん）なんか１０万近く？出してー、（うん）マウンテンバイクすっごいの買ったらしい。
いや、１時間半あれば着くんじゃなーい。
１時間半で着くの？
と、思うたぶん。
自転車はたぶん着くよ。
まじでかー。
歩いたらちょっと。
ウォークマンを聞きながらならなんとか。
ただ向かい風が心配だね。
あ、でもたまに走ったら気持ちいいかも。
さわやかかも。
そ、そ、そんでー、その１人３０００円ぐらいの（うん）（うん）F047が、今さっき見たとこ。
１番安いところね。
え、どこで見たのそれ。
あ、できたんだ、最近。
草スキー？
それはスケボーって言わないすか。
足が固定されてるの、ボードに。
スノボー、みたいな。
ボードっていうのがなんか出てて、なんだっけ。
マウンテン・ボードっつってた。
痛そう。
もうやってるのかな。
なんかね、そう、やってるみたいだよ。
行きたいなー。
だけどさ、なんかさー、車輪がついてるそのボードにさー、足が固定されてたらかなり怖そう＊＊＊。
下のとこでやればそんなにさ。
だからそんなに
がたがたとかじゃない。
ちょっとやってみたい。
おもしろそうだった、あれ。
どうせそのときまた、嫌でもやるんだらかさ。
富良野行くよ、土曜日。
うん、ちょっと行きすぎだよ。
＊＊＊３週間接待だよ。
だから来週しか空いてないんだよね。
親が来て、（うん）彼氏が来る。
＜笑い＞ぶっ続けやな。
うん、自分らしく生きていくから。
週末は北海道を楽しむ。
いいなー、それ。
えー、いいなー。
イチゴ狩り。
あ、どうだった？
でも安いね。
安い、安い。
食べ放題。
取り放題、食べ放題って感じ？
取り放題、持ち帰りはー、
お持ち帰りのやつは別だよね。
全然、元取れる。
F047はたぶんも元取れるね。
新しいやつ？
たぶん新しめ。
デザート・ランチバイキング、９５０円。
あそこ、なんかさ、オープンカフェみたいのやってたんでしょう。
ケーキバイキングなら毎週行ってもいいんだよな、べつに。
甘党だね。
全然、学校来ないからわかんない。
でも、普通に２８０円とかだよね。
イチゴプリンクレープ食ってみるといいよ。
あ、おいしそーう。
っていうか、これちゃんと入ってるのかどうか、ちょっと＊＊＊方がいいんじゃないの。
わーお。
だって、私も＊＊＊ね。
だって東京から、そうだよね。
そうだよねー、（＊＊＊さー）だったら向こうで受けるよ。
わー、いいなー。
＜笑い＞試験２週間前にして、ディズニーランド行くわ、ライブ行くわ。
だって私、過去問解かなかったよ。
あれ、８月だった＊＊＊。
９月でしょう。
あっ、９月だっけ？
あんまりないじゃない。
意外に＊＊＊。
＜笑い＞よかったー。
安心するんだよね。
そういう人たちがあそこに集まったりするんじゃない。
わかん、全然、何の話してるのっていう。
新聞読め。
やめたんだ。
食費はなかなか削れないんだよね。
食費はー、＊＊＊。
あんまり多く作り過ぎると、なぜか、毎日同じ＊＊＊になって。
食事がでしょう。
べるか。
うちは食べるけどー、
食いそう。
でもさ、こう、あの、用意してあるとさ、
食べないわけにいかない。
起きてくるころ親はいるの？まだ。
でもそんな、だ、しないでしょう、もう。
しないよー。
だってさー。
すごいおいしいカレーの、（うん）レトルトがある、（うん）から持ってくる。
あ、いいな。
裏口で。
裏口で？
でももしかしたら普通に売ってるのかもしれない。
なん、なんてやつ？名前。
よくわかんねーな、それ。
味がおいしいんだよ。
＊＊＊お皿にあけたら、肉が２個あったとか。
あー、食べたいなー。
おとといさ、スープカレー食いにいったさ。
あーいいなー。
スープカレー、最近はやりなんだねー。
あっ、そこうまいらしいー。
うまいよねー、あそこねー。
心？
そう、F047んちのあたり実はカレー屋。
多いんだよ。
友達、札幌のね、（うん）カレーランキングみたいなの、（うん、うん）ネットから引き出して。
え、１位何だった？
十八条はないんだよね。
十八はないよねー。
ちょっと南下したらあんのにと思って。
うん、そう思う。
いかん、いかん、あかん、あかん。
計ってないけど。
バーゲンいつからだっけ。
いやー、どうかな。
え、てか、小樽とかはどう？
小樽はね、バーゲンもう（うん）始まってるよ。
なんか今日水曜日なのにー、（うん）なんかすごい、すごい人混んでない？　なんで平日なのにこんなに混んでるの？
三、三越が一番混んでたかなあ。
うーん、食品売り場？
うん、でもすごい変わったね、食品売り場。
うんうん、変わった。
あのおせんべ屋さんはどこに行っちゃったの？上。
いやー、探、探したけどないよね。
どうしたんだろうかねえ。
え、広さはおんなじだよね、でもねえ。
違うわけはないねえ。
でもなんかあの、あのあとにドンキーに行くとー、（うん）デパートのものがすごい高いっていうのがー、（＜笑い＞）思わなかった？
で、業務用が多いっていうか。
いや、そうじゃなくて、ほんとに韓国で作ったものが韓国のものとして売ってるのかしらね。
でもー、ねえ、あのー、地が夏用だしー、（うん、まあねー）あんまりない色だからいいんじゃない。
＜笑い＞いいのいいの。
何を買ったの。
うーんとね、スカートと、うん、セーターとー、うんうん、うん。
それでもちゃんとあのー、クレオ会員の、（うん）うんうん。
でも今日のは、でもあれじゃないの、初めてのー、じゃあ、じゃ。
で、何％になるの？
でもあれ、３０じゃない？
３０か。
そしたら、これからまだ安くなるんだ。
＜笑い＞結構勧めてたよね。
やっぱりね、ストレスとか、疲労とか
ストレスー？
そういうことでもって、声帯の方がね、うん。
耳、うん。
普通は（うんうんうん）だってみんなずっーとやってるわけじゃない？
それって、あれだよね、（うん）普通の病院に行ってー。
そう、普通の病院に行ってー、まず検査をしてー、（うん）それで、どうしてそのしびれが来てるかね、（うん）神経にさわってるのかー、（うんうんうん）うん、なんかがさわってるのかー、（うん）うん、それでもってしびれが来てるのかー、（うん）うん、その辺をちょっと調べてもらってー、（うん）うん、した方がいいとは思うけどねー。
え、でも例えばね、（うん）血の巡りが悪いことが原因だ、（うんうん）で、しびれてますよー（うんうん）って言われたときにー、（うんうん）その普通の病院だったらー、（うんうん）あのー、（うん）血の巡りが（うん）よくなる（よくなる）薬ってあるの。
ふーん、結構それは普通に飲むの？みんな。
うーん、声帯の方は、（あるよね）なんか、よく聞くけどね。
でも、だいぶ飲んでーるのかな。
しびれる。
しびれるのとちょっと違うのかな。
うーん、ちょっと痛みがね。
うん、関節が痛いってこと？
じゃ、しびれるのとは違うよねー。
だからそのー、家事とかなんとかが（うんうん）原因とか言ってるからー、（うんうんうんうん）Ｂもそれを（うん）聞いたときにー、（うん）やっぱりあのー、うん、しびーれじゃないでしょうっていう、（うんうんうん）うん、気がしたんだよねー。
例えば、（うん）腕の神経が（うん）しびれる、腕が（うん）しびれる（うんうん）っていうのは、どこかの神経がさわってるってことでしょう。
しびれというわけじゃない。
でも、そういう、
ちょっと違うね。
やった方がいいよねー。
精神的にね。
たぶんそれもよくないんだと思うんだけどー、（うん、うん、そうそうそう）それで、なんかそのー、（うん）今度は西洋医学のお薬じゃないけど、（うん）そういうのをすごい（うん）やってみたいっていうふうに、（うん）うん、言ってるからー。
それがいいと思うね。
あ、そうなのかなーとも、（うんうん）まあ思うんだけどー、（うん）結構でもさ、薬を飲まないで治す方法ってあるの？（それはー）もう耐えられなかったよ、F054の場合は。
でも２００から４００だったらちっちゃいパックぐらいだよね。
そーんなんでもいいの。
残るってことがあるの？
そーれがー、ちょっと検査してなんともないけれどもなるっていう場合は、精神的なものもあるんだよね、うん。
うんと、精神的っていうのは。
なんかいらいらしたりとかってこと？　（うん）いらいらっていうか、緊張かな、やっぱり。
そうだね、副作用あるし。
副作用があるからね。
でも、副作用ってどんなのがあるの？実際、実。
まあ例えば、その、ある抗生物質を（うん）ずっと飲み続けたらー、（うん、うん）その抗生物質は効き目が（うん、うんうん）少なくなるけれどー、（そうそうそう）でもほかの抗生物質だったらまた効くとかっていうのあるの？
きちっとした食事をして、（＜笑い＞）抵抗力をつけてー、（うん）うん。
でもそれは、（うん）どの、どの病気にもいえることですね、（そうそう）きっと。
なんかストレス性っていうのはどうかわからないけどねー、（うん）疲れはー、ねー、ちょっとないよね、聞いたことないよねー。
難しいね、でもね、その保険が利かないで何度か続けるっていうのはねー。
いや、難しいんじゃなーい？
あれはやっぱ完全に治らないものなのかなあ。
全身とかね。
ていう場合とー。
うん、ほんのちょっとできてるぐらいっていうのはね。
手とかになってるぐらいのやつ？
あ、そしたら落ち着いたということかな。
会ってるの、それから。
たら、ま、ひどくなっちゃったってこと？
前に戻ってってこと？
うん、アトピーはね。
あー、出るの。
あ、そんなに違うんだ。
なんかねー、いや、違うって言うんだよね、それが。
ふーん、初めてってこと？
無意識に取っちゃってね。
だから、うーんと、なんかな、おうちに帰ったら、それじゃ、あの、ストレスが解消されて、
よくなるっていうことなんだね。
うん、なんかねー、かわいそうだよね。
アレルギーみたいなものでしょう。
そうだねー、うんうんうん。
じゃ、どこに旅行に行きたいか。
異人館だっけ。
でもあたしも、結構周りは院に行った人多かったけど、（うん）それでも就職した人はいたよ。
何やってんの、その人。
家事手伝いじゃなーい？
ね、家事手伝いって何なの、あれ。
いや、なんかさ、（うん）よくあたりまえみたいに家事手伝いとかって出てるけど。
そういう意味なの？
バイトもしてないみたいなそういう。
しないんじゃないのー？
いや、あたし、家事手伝いって、なんかそういうちゃんとさー、お手伝いさんみたいなのがあるのかと。
いや、だから家政婦かなと思ったの。
ああ、うーん、難しいねー。
手伝わないか。
家事手伝いって書かないよねー。
書かないでしょう。
何して。
うん、え、あたしが調べんの？
発音悪いから、ちょっと違うかもしれない（＜笑い＞）＜笑い＞
いや、でも行ってみたい。
安全？
バルト３国って。
動物ビスケットってさー、なんか、特許と、商標登録とかしてんのかな。
あ、ケットついてないからってこと。
ビスケットじゃない。
ドラえもんとかはあるじゃん。
それだったらあげる。
F141はどこに行きたいの？
象とか見たい。
南アフリカ共和国に行ってみたい。
南アフリカ共和国。
あれ、
和国だっけ、あそこ。
地中海とか行きたくない？
なんだろ。
笑顔だった。
それで、竹富島とか。
竹富とか。
もっと離れた離島とか
よかったよー。
そりゃそうだよー。
いや、そうだけど、なんか、３年ぐらいかかりそうだもん。
えー、えーじゃちょっとF064と旅行行くっていうの、ちょっと微妙だなー。
だってー、今計画したら３年後ってことになるでしょう。
＜笑い＞いやいや。
大変じゃなーい？
でもなんか、もうちょっとさ、こう、なんだろ。
イタリアとか行きたい。
そんなさー、いつでもさー、交通があるようなとこじゃなくてさー。
あんの？
ねえ、なんか汽車っていう？
え、こ、ここではさ、汽車って言うでしょ、電車のこと。
ほ、ほんとにー？
だって汽車って、あたしの中では蒸気で走るものっていう認識があるんだけど。
いや、こっちでは汽車だよ。
連続テレビ小説。
見てなかった。
時間を持て余してた？
＜笑い＞音立ててみた？
なんか、Ａいる？って。
だれから？
Ｂちゃん、おもしろいよねー。
はー、いいなー、韓国。
あのねー、あれがおいしかった。
ナムル。
ナムル？
うんとそれもさ、韓国人の友達がいてさー、（うん）で、向こうで会ってー、（うん）でー、なんか、スンドゥブチゲは食べたい、食べたいってずっと言ってたから、それを頼んでもらったんだけどー、（うん）あといろんなものを頼んでくれたんだけど、おーいしかった、でも。
いいないいな。
韓国は、お勧め。
近いし、何より。
だから東北がどれだけねー、どれだけ虐げられてるかってわかるでしょう。
ほんとにひどいよねー
＜笑い＞歩いて行ってた。
＜笑い＞そんな、やっぱ、そ、そうかー。
コマーシャル？
あー、海じゃないんだ。
津軽っていったら、みんな津軽海峡が出てくるんじゃないの。
あたしもそんなにだね。
そんなのよりもあたしはさー、あたし、なんであのビデオ借りたかっていったらさー、（うん）あのー、アリナミンＡ、あったでしょう。
行かなーい？
でもさー、F141、ちょっと出たしねー。
あ、あとで名前挙げておくから。
えー、あたしビリヤードやりたいんだよねー。
＊＊＊行かない？
ね、何分たったっけー。
行きたーい。
＜笑い＞都会っ子は、だからやなんだって。
だ、だ、だれがって。
お疲れさまです。
いいのかなー、これでー。
でも問題あるんじゃなーい？
＜音楽＞え、ごめん、だれの曲？
スリードッグナイト。
「ラ・マルセイエイズ」
わかんないの？
エイズじゃなかったかな。
マルセイエイズ？
英語力が上がった？
英語で考えたりするもん。
そんな、そんな大した量じゃなかったよ。
全身全霊で読んでるから。
あー、偉いね。
と、海行く？
どこの海？
石狩。
石狩？
だめだよー。
ビリヤード行きたいよー。
あ、あたしＦの車？
木曜日の午前中に晴れてたらー、（行くんだ）こっちで行って、なんか台風近づいてるからー、もしだめそうだったら月曜の、月曜日に行く。
今日、今日さー、（うん）Ｊやんなかったらさー、
Ｊ、受けるんだ。
明日３時までなんだよね。
Ｊ？
申し込むだけ申し込んでみる。
あたしマーケティングやりたーい。
あたし？
どういうこ、え、どう、それは、どう、取ればいいのかなあ。
研究したいっていう気持ちって、やっぱりなんとなくさー。
お疲れさまでーす。
間ってどうやって表すのー？
間？
いや、わかんないけど。
でも今までずっと同じような感じで、（＜笑い＞）お疲れさまですって、（そうだね＜笑い＞）言ってたけど。
ああ、でも本当、あたし、け、あの、（うん、＊研究員＊？）経営とかやりたい。
経営？
いや、あたし経営には向いてないと思う。
会社起こしたーい。
何の会社？
だからさ、写真で生きていけるって、F141の場合。
飲食店の紹介ではなくて、食べ物がメインってことね。
あたしも社員にしてください。
＜笑い＞いやいやいや、もう。
一抹って
不安だよね。
「まつ」って、すえ、末（まつ）だよね。
てへんに末じゃない？
でもさ、ばりばりはさ、なんかばりばり勉強してとかさー、結構最近使うけどさー。
でも、＜笑い＞言わない。
どしどし勉強してーとか言わない。
大体ね、ばりばりっておせんべならわかるけどー、（＜笑い＞）あそこにあったのポテチとキットカットとかでさー、あれをさ、もうどんどんばりばり食べて＜笑い＞（＜笑い＞そうよね）Ｃちゃんかわいいよー。
ゼリーとかね。
大学時代のなんか。
＜笑い＞なんか怖い。
ごめん、すっぴんだから、みたいなの、あるよねー。
＜笑い＞わー、かわいいー。
だって＊ろうすいしき＊。
私、Ｃちゃん、どんなふうに見られてるんだろうってすごい、思った。
いや、かわいいねー。
え、でもそれなりにやっぱりねー、なんか、しっかりしてるところはあるんだよね。
２５歳だけのことはある。
あたしもそう思った。
思ってたけどー、いっこうにせず。
あたしね、なんか軽い格好すると、すっごい、すっごい若く見られて嫌なんだよね。
＜笑い＞甘く見られる。
なめられるみたいな。
もうほんっとにはいてないわ、あたし。
冬ってスカートはきたくなる。
うーん、そう？
食べたりするタイプでしょ、（いやいや）F064は。
あ、でも雪ん中に飛び込んでいく感じ。
あー、顔を埋めてみたり。
＜笑い＞絶対これアルバイト料もらえない。
いや、無理だから。
報告してくれたわけ？
Ｍさん？
Ｓ君。
だって体調悪いんでしょう。
ほら、なんか、７月２０日の発表があるから。
いや、見たいんだけどね。
楽しみだな。
スタンディング・オーベーション？
あ、あたしも、でも見たいかも。
ぜひ。
意外になんかあたしも環境系やってるからさー。
持続可能とかの、キーワードの話。
あー、偉い。
でも、やるならね、徹底的にやらないと嫌だよね。
なんか、お総菜屋さんとか普通にあってほしいよ、もっと。
東急、東急。
あそこまでわざわざ行くっていうのはね。
そりゃそうだよ。
だめだよね。
栄養が偏ってる気がする。
レバー食べたーい。
今日、レ、レバニラ食べればよかったじゃない。
あ、うそ、あったんだー。
＊＊＊まずーい。
あー、こりこりしてるの、おいしいよねー。
皮も好きだよ、あたし。
皮？
皮は皮じゃない？
あとー、あの骨も好き
軟骨ね。
あとカシラとかね。
いや、あたし、実家の近くにすっごいさー、砂肝と軟骨がおいしいところがあってさー、そこでいつも帰り買って食べるのがー、楽しみだったのに。
あそこのさ、目の前にさ、鳥゛加夢・ドリカムっていうさー、しょうもない名前の（うん）焼鳥屋さんがあるんだけど、
「カム」ってどうやって書くの？
それ、わかんないよ、一目見たら、ドリカムだなんて。
いいの？そういうの。
いいみたいだよ。
先生、注意とかしないの？
グレイが函館っていうことぐらいしか知らない。
でもさー、ドリカムも北海道だからね。
Ｔ大？
あー、けだるい。
でもあたしたちの普通の会話ってこういう会話だからしょうがなくない？
ね、どれ、どれぐらい話せばいいんだろう。
行きたい、行きたい。
実家帰んないんでしょう。
どうしたの。
どうしてー？
＜笑い＞えー、滅菌ガーゼ？
滅菌ガーゼ、あ、でもそれに、
を、張ってるだけ？
銀じゃなく、まー、それもあるだろうと思うけど。
え、人生で最大のけがってどんなけが。
え、ないない、あたしは。
頭縫ったんだっけ。
それはそうじゃないの、それはそうでしょう。
えー、だって運動してるからだよね、それって。
なんとなく。
おもしろいじゃん。
ここまで出さなくちゃいけないんだもん、だって、なんか。
え、そのバレー部の時代にってこと。
大体そういうパターンだよね、学校はね。
え、でもね、先生とー、その生徒の間に生まれた子って、立場すごい微妙みたいでー。
あ、でもついこの間、ついこの間っていうか、あたしが高校３年生んときに担任だ、になったんだけどー、（うん）そのー、うん、そのときに生まれた。
あ、子どもがってこと。
え、見てみたいね。
あの先生に子どもなんて、大体奥さん、きれいだなんて。
ふーんあたし、ー、だって、２００点満点のテストで２８点取ったことあるんだけど。
いやー、でもねー。
偏差値？
今７０。
９９だっけ。
あっても、あっても８０ぐらいじゃない？
そりゃ出るわねー
びっくりだよねー。
あ、じゃ１００越えちゃうんだ。
あ、それはもう偏差値出ないわなー。
焦った、焦った。
あ、お疲れさまでーす。
３けた、え、２００点満点のってこと。
あーあー、数学でー？
いやいや、＜笑い＞（＜笑い＞）いやいやいや。
英語かな？
英語です。
はー、いいなあ。
英語で７８ぐらいは、取ったような気はする。
でも大学院出るとそうなっちゃうんじゃないの。
あー、嫌だなー、そうならないようにしないと。
生徒のあだ名っておもしろいよねー。
生徒のあだ名？
アコーディオン奏者みたいだね。
あ、そうなの、そんなふざけた。
Ｄｒ．コパ。
え、本物？
コパだよね、コパだ。
コパ？
見ちゃだめだよ、そんなの。
え、料理の研究、評論家とかじゃないの。
なーんか、新宿の母？
新宿の母って結構有名じゃない。
だれなの。
あたし、逆にね、にらみ返す。
あたしは、占うことにどんな意義があるのかと思ってさー。
黒いんだよ。
全然あたし、神秘的な感じしないよー。
ヨーロッパのなんか、あこがれない？
あ、黒魔術にはあこがれないけど、そういう裏世界みたいな。
ロシア？
半分以上がヤミ経済。
あたしね、次の月曜日の授業でー、何、ハイブリッドカーとー、（うん）あと、燃料、え、なんだっけ、燃料電池車だっけ。
要は電気自動車？
水素で走る自動車。
電池、あ、水素とー、水の化学反応を利用してー、走る自動車なんだよね。
あー、あ、あーあー、ごめんごめんごめん。
なんていうんだっけ。
今、水銀とまちがえた。
ヤフーでね。
＜笑い＞そしたらー、そこで、クリックして見てみたらさー、理科の実験で使う電池自動車が出てきてさ、あたしは、普通のトヨタとかねー、ちょ、日産とかで出してるその電池自動車を知りたいのにー。
え、それは、なんか、カテゴリーを絞ってーとか、そういう感じで。
だから、このサイトの中から調べるっていってー、あの、ｔｏｙｏｔａ．ｃｏ．ｊｐみたいなことを入れてー、で、この中からー、電池自動車を調べるっていうふうにやればいいんじゃない。
できるんだー。
検索システムはさー、いっぱいあるからさー。
今度教えてー。
ｇｏｏねー。
ｇｏｏ、Ｇｏｏｇｌｅじゃなくてｇｏｏ。
緊張するし。
めちゃめちゃ＊実効＊的。
ていうか、これあれだよな。
だって、それ、あ。
＊＊＊見せて、見せて。
あの、Ｇさんが行ったとかってやつだよね。
Ｅさんね。
あ、すごいなんか実践的だよね。
これ、ＩＳＢＮ書いてもらっていい？
＊＊＊メモ、メモ帳入ってるんだ。
どこに書く？
＊＊＊一番後ろでいいよ。
こういうとこで大丈夫？
な、何？
こんなにうまく行かないもんなの？
いや、大変だわ。
なんで飛ばされるの。
え、え、俺も入ってるぞ。
別なの？
大学でやるかあ？　でも、大学にしたってもう間に合わんだろうが、やっぱり、（うん）８月のあれは。
間に合わない。
でも、ＪＡＬＴ北海道、自分で１本出せるでしょ。
俺もねえー。
さだかじゃないんだよ。
出来上がりつつあるんだ。
間に合わせる？
＊へれす＊に、（うん）その、＊へれす＊にＥさん、書くとか言ってたよ。
なんか、まあ、でも、しょせん明けてからでしょう？
でもなんか、どこの教採もだめで、＊鹿児島＊もだめだったら、１年研究生になって、留学の準備でもしようかなとか思って。
留学？
まーじかい。
国内の欲しい逸材なのにさ。
Ｐ先生じゃなくて、Ｐ先生、受けるとか言ってるしさ。
だれ、Ｐ先生て。
うん、この前も来てたさ、Ｈ高校のさ。
あの、たぶん知ってるでしょ？
あの、発表っていうか、質問した人じゃなかったっけ。
えー、なんでなんでなんでー。
厳しいですねえ。
えー、欲しい人材じゃないの？
いや、知らない。
ほかの他大学で、仕事？
なんでM007君の場合も厳しいの。
え、どうすりゃいいの、じゃあ。
ど、どう？
いや、もし、＊＊＊に行けるようになるとするには。
だから、一発じゃ大変なんじゃないかな、＊＊＊。
修士終わってー、（うん）とりあえず、じゃ、もう１回、何、Ｓ大で研究生１年ぐらいやってー、ってこと？
あ、俺が？
基本的にだって授業は取らなくていいから、（あ、そうなの）籍を置くということでね。
でもお金は払うってことでしょ。
そんなにすんの。
授業料免除？
基準はなんなの？
＊＊＊＊Ｓ大＊と同じようなもんか。
冊子、来たよ、なんか新しいの。
いや、もう道産子だから。
な、何を、やらせて下さいって。
考察を？
で、第２著者なっちゃった？
なっちゃった。
なっちゃったよ。
すっげえ悔しい。
＊がんばんなきゃ＊だめだよ。
もう、そうだよ。
いやいや、だーめだよ。
こんなとこでへこんでる場合じゃないよ、もう。
すっげえ、ああ、ボディブローだな。
いやー、＊読んで＊。
すーげえー。
でも、M007君、＊へれす＊出すのはさー、＊＊＊出さないの。
出せる？
書き書きしてくかな。
ちょっと、忘れないうちに。
ちゅうか、これはもういいのかな。
もういいんじゃないの。
始まった？
始まったよ。
学校の話？
学校の話って、なんだ？なん、なんだろ。
うち、模擬クラスやってビデオ録ってたからー。
低めに感じた？
低めだしー、なんか結構、周りの人にはみんなにはー、（うん）いい声だねえとかって言われてたけどー、（うんうん）そんなに通る声じゃないんじゃないかなあって思った。
あ、や、でもね、生で聞いたら、べつに全然普通に。
やっぱ生で聞くのと録音して聞くのって違う、（うん）かな。
なんか機械通してるからー。
やっぱ違うのかな。
ダイエットしまくり。
＜笑い＞え、しまくってんの。
しまくって、セラシーンって知ってる？
そんなの飲むお金あったらさー、もうちょっと（＜笑い＞）生活に余裕を持ってよ。
働いているお金を月７０００円ぐらい１箱みたいな。
７０００円、でかいよー。
でかいでかいでかい。
うちの母親もね、なんか。
飲んでる？
何、エビオス錠って。
粉末じゃないってこと？
固めたような感じ？
固めて粒になったやつを、（うん）紹介してくれて、（うん）それとヨーグルトと食べたら（うん）同じ効果って言われて。
効かなかった？
何、ぬか玄、わかんなーい。
なんかねー、なんかああいう漢方、
死んじゃった。
肝硬変で死んだってやつ、びっくりした。
しかもあれ、結構何人も死んでる。
ねえ、思う思う思う。
あれねー、おっかないよねー。
え、学費はー、（うん）おじいちゃんが出してくれたの？　
太っ腹だあ。
行って来い。
好きなことをやれ、みたいな。
ご愁傷様です。
ご愁傷様。
でもなんかねえ、ほんとはもっと割のいい（うん）バイトあるじゃない？
肉体労働は、ね。
え、そんなのあるの？
とこ行ったらあ、（うん）なんていうのそのホステスだけじゃなくてー、（うん）ホステスと別にー、（うん）ウエイトレスみたいな。
なんか今いろいろなんだっけ、求人雑誌に載ってる。
えー、どうだった？
え、おかまなの、ニューハーフじゃないの？
っぽい。
ぽいんだ。
まあいろいろと？っていうか、なんでそんな、１０代でそんな話を知っているの。
え、テレビでよくやってるよ。
え、テレビでよく？
やってるやってる。
何のテレビ？
ニュースとか？
汚ギャル？
汚ギャルウォッチングみたいな。
そうそう、身体とか全然。
お風呂入らないとか、信じられない。
でもさ、アメリカ行って生活できると思わない？
けど、なんか、中国行ったとき、お風呂、３日に１回とかだったんだ。
けどー、うん、生きて、なんか日本みたいに湿気ないからー。
あ、入んなくても、まあいいか。
ええーやだなー。
ええ、じゃあもう、激早【げきばや】に。
そう、すっごい早いし。
ぐああーって洗って。
で、１人だったら持ちこたえるけど、２人目の中間ぐらいで切れるの。
チャイムが。
これも入るんでしょ？
いいのかな。
いいっぽい。
あ、な何が入ってんだろう。
ええ、嫌ー。
しちゃってていいのかな。
チャイムって言うよ。
鐘がな、鳴るよ、とか。
え、ベルって言う？
あ、ベルも言うけどー。
え、うそー。
あ、ごめん、ちゃぶん、たぶん、ジェネレーションギャップだ。
５つも違うんだ。
５つも違うんだね。
だって、あたし、ハーモニカ世代だし。
え、あれじゃなかった？
理科・社会じゃなかったでしょ。
あ、うちらまだ理科・社会ですよ。
え、生活科じゃないの？
あ、じゃあ、ぎりぎり？
え、私立とかじゃなくて？
公立でも？
兄弟。
上に兄ちゃん？
上？
３個上。
３つ上だから、１０、２２？
あ、あめでとうございます。
おめでとございまっす。
え、でも、普通に生活してるでしょ？
家賃いくら？
家賃はねえ。
一人暮らし。
え、車持ってるんだ、じゃあ。
でも、あそこって電車走ってない？
スロットでもうけた、働いてじゃなくて。
うん、きついけど（あ、でも）ゴルフ部入ってたから。
北海道だからそんな暑くないのかな。
うん、室蘭だからよけい暑くないかも。
ええ、暑いじゃん。
だって、最高気温２５度とかっしょう？
でもね、もうちょっと夏になったらー、（うん）旭川の方が盆地だから。
え、もうちょっと夏になったらって、もう７月だからね。
お盆のころが。
一番暑いの？
けど、バイト先の店長がー、（うん）海に行くって言ったけど、海に行くとき、まあ７月末じゃないと（うん）水入れないよ。
冷たい、冷たい。
８月なったら冷たいから入れないって言ってた。
ひょう降るし、雪降ってるしみたいな。
２５、うん、適温だよね。
えー暑いよ。
今日も１枚、（普通に）普通に羽織ってるよね。
うーん、え、今日寒くない、ちょうどいい。
緊張して。
え、でもいいんだよ、普段の会話だから。
普段の会話で？
普段の会話だから、いいのいいの。
今年、４？
うん、今年４。
バラ色、バラ色の、一番なんか独身貴族じゃないけど。
自立しててバラ色。
ミッチーもびっくりだよ。
ミッチーってだれだよ。
え、王子知らないの。
え、そ、すご、すごいなんか、じ、実は年配のお方でしょう？
＊＊＊、バラ色の人生。
＜笑い＞声、違うよー。
ちょっと賢そうでしょ。
＜笑い＞アピールしてどうすんのー。
で、田中康夫が何すんの？
なんか、たぶん、失職するんじゃないかみたいなことを。
なっちゃん？
もっかい出るんじゃない？
出るかな。
石原慎太郎の。
都知事のー、仲間。
仲間でしょう。
都知事の仲間。
そう、しかもさあ、田中康夫さんてさあ、（うん）結構さあ、べつに知事職にこだわってないっていうかさあ、（うん）こだわってないし、お金欲しいわけでもないからさあ、（うん）すぱっと辞め、逆になんかすぱっと辞めちゃいそうという。
うーん、もう飽きたんかもよ、この仕事に。
でも、次、何の仕事するんだろう。
え、でもあの人作家だから、そっちで稼ぐんじゃない？
稼いでいけるよ。
こっから応援しとく？
金だ、金。
でもあの人の顔って、とらえどころなくない？
感情が表に出てないのかな。
日本人だから？
＜笑い＞ええー。
わかった、顔がでかいって言いたいんでしょ。
ぽいでしょ？うん。
例えていうならモアイ像。
笑わないかもしれないんだ。
でも名古屋の女の子って、よくない？
お葬式？
桐のたんす？
とかさ、すごくない？（ああ）あ、嫁入り道具。
嫁入り道具だよ。
うらやましいー。
ああだめだ、あたし意味わかってない。
だからご祝儀だけ。
ご祝儀だけ？
ご祝儀オンリー。
向こうは？
ああ、身内なら高く出して、みたいな？身内５万だっけ。
あ、でも北海道って離婚率高いんだよ。
会費制だから？
なんないー。
そういうヒソヒソ感とかあるじゃん。
富山県町みたいのができたんでしょう？
北海道ってでも、すっごい標準語に近いっていわない？
近いかな。
あ、でも、だべだべはびっくりした。
だべだべ、びっくりした？やっぱり。
＜笑い＞あたりまえじゃん、北海道だもーん。
そうだべー。
たまに言うけど。
そうだべさ。
そうだべ。
だべだべ言うよ。
だべだべ言う。
あ、だめなの？あれ。
いけないっいうか、やっぱ、イメージ的によくないかもしんない。
べーとかも言うの。
べーも言う。
行くべーとか。
行くべー。
普通に言っちゃうけど、（行くべ行くべ）うん。
でもね、女の子が言うとね、ちょっと、ま、ちょっとマニアックな言い方だけど、ちょ、かわいいときもある。
ええー？何か、男っぽすぎるっていうか。
かわいいな。
ていうかね、うちの中学校んときのね、（うん）理科の先生、何々だっちゃって言ってた。
＜笑い＞あれも方言？方言？
だっちゃあ、とか言われたら、いい感じかもしれない、とか。
あ、そだ、名古屋の方言て何だっけ。
うん、わかんない、名古屋知らない。
何か夫婦喧嘩してても、にゃあだっけ。
みゃあみゃあ、みゃあみゃあ言うからさ。
何なんだみゃあ。
何か、みゃあみゃあ、みゃあみゃあ、言うなみゃあ＜笑い＞。
＜笑い＞何か、あほじゃない？そんな会話。
何か、方言ていえば、前さあ、何か、九州弁のー何か、福山雅治とー、（うんうん）何だっけ、ユースケサンタマリアとー、（うん）武田鉄矢？（ええー？）がドラマで共演してて、武田鉄矢の子ども役がユースケサンタマリア？（うん）ていうドラマあったの覚えてる？（覚えてなーい）何か、で、方言なんだけどー、福山雅治はー長崎出身なの。
全部一緒。
関西弁。
親子だったら、こんな話し方はしない、みたいな。
やっぱ方言出したら出しただけ違うんだ。
何かでも、大阪にもいくつか地区に分かれててー、（うん）一番汚いのが和泉の方？
何か、違う、その微妙な違いが？
うんうん、わかんない。
すごい気になった。
でもその地域によっても違わない？
あーそうなのかなー。
あー何だろ。
その近いところに入って。
海の手山の手で違う。
微妙に変わるのかな。
ちょっと何か、浜言葉ってー、（うん）わかりづらいって言ってた。
だべだべ言う人だべ。
違うし。
短いし。
微妙に違う？
海弁だ。
あ、終わりだぞ。
え、そういうことも言うの？
んと、お題はじゃあ、旅行にする？
え、じゃ何、今までさあ、今まで行ったところ、言って。
え、マレーシアなんて行ってた？
じゃあ、そのときの、えー、一番さあ、（うん）おもしろかったのどれ？
おもしろかったのは、まあそれぞれのよさがあるわけで、（＜笑い＞）どれが一番とは言えないけれども。
えー、一番よかったところは、強いて挙げるならば。
えー、これがまた困るわけで。
なんか話変えるか。
え、旅の話、終わりかよ、もう。
いいよ、じゃあ。
旅と一口に言いますが。
え、次さ、どういうとこ行きたいの。
＜笑い＞いや、さっきから、さっきからそれ言ってるべ、だから。
だから、バックパッカー、バックパック。
ね、だからもう１回、インド行こうっつってるじゃん。
なんで旅すんの。
結局、ほかのもの見る、見に行くけどさあ。
異文化体験とか。
結局、自分を見るってことなのか。
人によっては自分探しという人もおるようですが。
M032ちゃんどうなの。
＜笑い＞いや、真剣話してんのにー。
自分の旅の話してねえじゃん。
なんか違うこと話す？
えー、旅の話もそろそろ尽きてきたわけですが。
「スパイダーマン」でしょう？
え、もうできんの。
さて、映画の話も尽きないわけでございますが。
＜笑い＞尽きた。
まだまだしたりないとは思いますが、（＜笑い＞）ここで時間も時間ですので、次の話題に。
捨てた？結局。
捨ててえよ、あれー。
いや、チューブに穴開くのはべつに直せるんだけどー。
え、チューブに穴開いて、どうやって直すの。
パッチ張って直すんだ、そこを。
つぎはぎみたいなもの？
だけど、あそこのバルブのー、（うん）根元んとこに穴開いたから、（うん）あんなとこだとパッチ張ってもー、あんま。
え、この前って何、あたしもいたとき？
買いに行ったよ、＊ウルフ＊に。
あ、い、いたしょーあたしも。
マウンテンバイク最高。
え、それでさー、じゃ買うんだ。
まあ、９００円ぐらいで。
ロード。
でも、マウンテンバイクだったらさあ、５万円台のあるけどさあ。
ロードだって５万円台からあるよ、べつに。
そら、安いのはマウンテンだろうがロードだろうが、そ、それなりの＊＊＊。
え、どういう、何。
やっぱなー、アメリカのメーカーよりはやっぱりなあ、ヨーロッパのメーカーのがロードがいいけど。
ルックとかさあ。
昨日あった？　そんなの。
あのさ、すごい高いやつー、ぶら下がってたでしょ、紫色の。
それチネリ）
古いやつ。
あれ何、どこの国の。
チネリっていうぐらいだから、イタリアじゃねえの。
ロード、はええんだよ。
いやー、あたしやっぱおしり替えないと痛いかも、あれ。
おしり乗り、乗り切らない。
うーん、や、そうかもしれないけどさ。
やつでは、ないよね。
そりゃ痛いよ、乗りな、痛かったさ。
痛かったの？
痛かったけど、もういつの間にやらそれはなくなって、慣れてしまいました。
自転車話も尽きないわけでございますが。
あ、M032ちゃん、誕生日どうする？
それ、べつに今話さんくていいじゃん。
これは、ちょっと僕の、個人的なことでございますから。
自転車と一言に言いますが、自転車にもいろいろあるわけで。
もう終わりにして。
自転車オタクはほんとマニアだから。
しかもお金かかるよね。
かかり、ま、かかるけど、車とかバイクとかよりかかんねえ。
自転車も、って何、ほかに何も見た目なのさ。
今日なんて、転んでしまいましたが。
まあまあ、運動神経よかったら転ばない。
や、転び方にもいろいろあるでしょ。
ああ、あるでしょう。
びっくり、びっくりしたよ、でも。
峠なんかねえよ、そっちのほうに。
うーん、キャンプは楽しい。
疲れるね、でもね。
疲れるっつったら、疲れるけどさ。
やー、そうだけど、なんか。
だれと行くかが問題でしょ。
キャンプはみんなでワイワイやった方が、（そーんな、そーんな＊＊＊＜笑い＞）楽しいんではないかと、
わかってるって、だからさ。
い、一般的にはいわれてますよ。
いや、２人だけって言ってないし。
だれ呼ぶ？
ねえ、次、何のケーキ作ろうかな。
話が全然違うでしょ。
えー、話がまた元に戻って、旅行の話に戻る（＜笑い＞）わけでございますが。
旅行といえば、まあ、英語でいえばジャーニーとか。
トリップとか。
あと何だ。
まだあるでしょ。
トラベル。
で、新婚旅行どこ行く。
まあ、結婚の話も尽きないわけでございますが。
旅行といってもいろいろありますがー。
慰安旅行。
ああ、そういうのもあるね。
ああ、ちょっと卒業旅行考えてなかったねー。
えー、旅行の話も尽きないわけでございますが。
僕は旅行に行くたびに。
え、ね、美術館とか行く？
ウフィッツィ。
え、ウフィッツィのさあ、あ、ベッキオ宮殿とか。
あとスペインてさあ、イスラム教徒にすごい侵略されたからさあ、（そうだよ）すごいそういうイスラム文化？
破壊され、うん。
うん、壊したの？
え、それさあ、何、何で知ったの？
環境の本に出てた？
それだけにとどまらず、南米にまで出かけていって。
アジアはアジアでもう広いんだけども、とか。
西アジアといいますと。
え、だから西アジアってさあ、アラブ首長国連邦とか。
あそこ西アジアなの？
中東じゃねえの。
ああ、＜笑い＞中東。
うん、行ってみたい。
サウジとか。
あ、サウジか、メッカあるのは。
サウジとか行ってみたくない？
行きたくねえよ、サウジ、そんなところー。
行こうよー。
モロッコ。
レバノン？
内戦だ。
内戦やってるじゃん。
え、レバノン？
入ってんじゃないのかね、今。
シリアも入ってんじゃないの？テロ支援国。
なんかおもしい話、すれよ。
え、じゃあさ、じ、じ、M032ちゃんさ、自分の自転車のさ、（ああ）こう、部品ていうか、いろいろあるしょ？
それさあ、なんか、メーカーとか、こだわりを。
や、あたし、ブレーキ、シマノ。
シマノのデオーレ。
デオーレ？
あ、じゃない、テクトロだ、テクトロ。
テクトロ？
テクトロっていうメーカー。
あたし？シマノの？
シマノじゃない。
うん、違うよ。
あたし、シマノじゃないのー？
それ、何級？
級とかじゃないけど。
Ｃ級？
え、それで、M032ちゃん、何ついてんの？
俺のはシマノのＸＴだよ。
え、ＸＴＲ。
シマノの？
３０万以上するバイクじゃねえとついてねえ。
あのブレーキ、交換したよ。
交換したの？
いくらした？
じゃあ、８番目ぐらい？
え、次はー？　換えたところってなん、どこ？
え、サドルーとー、ハンドルバーとー。
ハンドルバー換えたの？
え、もう１回言って。
ＧＯ　ＦＡＳＴっていうメーカーの。
えー、何の話だっけ。
＜笑い＞自転車の話。
なんか、サドルは大事だよ。
だってお店の人も（うん）あれでいいつったもんね。
そこはやっぱり。
でも＊前＊、少しずつ慣れてきたよね。
仕込んでくれるんでしょ？
むむむ。
何、むむむって。
乗ったらいいですよ。
ギア？
まあ、いろいろあるわけでございますが。
そろそろ話も尽きたわけでございますが。
え、そしたらさあ。
じゃあ、さあ、はじめっからさあ、新規の自転車買った方がさあ、ずっと。
フルサス。
なーに、なんてやつ？
うーん、高いね。
ま、一番劇的に効果がある、あがるパーツといえば、やっぱり。
よかったんではないでしょうか。
え、楽しいしょ。
うん、楽しいよ。
終わりにする？
F110ちゃんの携帯って（ん？うん）昨日かけたらなんか電話中みたいにずーっとなってて。
え？私、昨日実は電話来たとき寝てたんだよね。
そのまんまなんか、プープープーって、なんかおかしい。
あ、何時ごろだった？
キューバ？
で昨日、あの、ツクシで飲んでて、Ｂ氏が来て、カラオケとか行って、なんか私また飲む。
カラオケってあそこなくなっちゃったんじゃあ。
二十四条まで行ったんだあ。
行ったの？
＜笑い＞やっちゃったよーみたいな。
ほーんと結局、最後までっていうか朝方の始発まで。
うんうん、あ、そう聞いた聞いた、うん。
悪いなーと思いつつ。
＜笑い＞私もタクシーとかで帰ればいいのにさあ（うん）なんか長々いたい気分になって、＜笑い＞っていうか眠くなって、その。
タクシーで帰ったら、結構かかるんじゃない？十八条からだったら。
２０００円まではいかないけど。
で、今度返事来ないから、ほんとにほんとにひどかったんじゃとか、またさらに。
えー、そんなこと、でも何も言ってなかったよ、昨日のこと。
へえ、そんなことあるんだ。
何味だっけ？トロピカル？
ねえねえねえ、奇妙だよねえ。
ああ、じゃあ私も普通かあ。
そんなことあるの？
それ香だけじゃなくてエネルギーなの？
あれ私そう、そうそうそう、朝（うん）帰ってきて、（うん）そんで親にこの放蕩娘がって、
また言われちゃった。
え、だれから来たかわかんないの？
なんか５０音順で（あー）F110ちゃんの「あ」、F110ちゃんって入れてて。
この音もダウンロードしたの？
ダウンロードしたの？
え、何を？
ぷっぷーって。
なんか、そんなのあるらしい。
Ｈ先生は特にそのなんか権威みたいな（うん）＊感じになる＊。
え、なんかそのあとでちょこちょこ言う。
微妙な。
微妙ーな。
うん、なんか最近夏ばてなのか、全くする気が起きない。
＊＊＊なっちゃってるような。
てんきょ？
あ、うん、えーと。
あーあーあー、出典の典ね。
私、切り方変えてるつもりだけど、結局出るデータが同じだったら、ちょっと困るよなあと思って、（うんうんうんうんうんうんうん）やり方変えた方がいいかなとか。
全然歩みが進まない。
あー、なんか、なんか＊残って＊る。
何が何だろうって、こう書いてみて、あーこれかーみたいな。
意外に自分でなんか、この場合はよくわかってなかったってところが、（うん）図に書いたら、あ、いけるってわかったから。
レジュメ？
もう前のが学会発表だったの。
あー、サンキュー。
まだまだ？
いやー、ほんとにねー、どこまでやればー、どこまで行けばー、っていう感じだよね、うん。
あーあーあーあーあー、エクセル使ったんだよね。
使ったよ。
＜笑い＞よくわかんないけど、＊＊＊受け取って。
何回も＊＊＊が変わってて。
なんか、うちのとこにもなんかいろいろ張り紙が。
すごかったよ、あっという間に広まって、やられた人がだいぶいるから。
あ、いた？
あっ、なんかすごいらしいね。
なんか、でもね、メール見るのにね、（うん）何も、ただ、その表示しただけで、（うん）自然に開いちゃうのってあるの？（うーん）ポストペットは大丈夫みたいなんだけど、（うん）あの、新着メールって知らせた時点で。
え、今回のウイルスって、（うん）開いちゃったらどうなるようなもんだったの？
すごい無防備だって。
えー、でもほんと、うん、そんな私も、（F110ちゃん）わかんないことだらけだあ。
＊向こう＊はたくさん使うけど。
あの、F110ちゃんのとこだと、パソコンとかすごい使う。
何、マッキントッシュだと、ウイルスはあんまりないんだった？
うん、なんか結局ねえ、ウインドウズのユーザーが多いから、（あ、うんうん）その分だけアタックしがいもあるし。
ターゲットになりやすい。
明日のジョーのなんか、（そうそうそうそう＜笑い＞）葬式やってる。
汚れちゃ困るから。
あっ、はい、サンキュー。
それってメールで送ったの？内容は。
何人ぐらいなる＊＊＊。
ああ、もうきれいにまとめとかないと。
文章力って重要だよー。
いや、で、うん。
私全然だめだもん。
じゃ、Ｂさんとかは知らないんだ、どこにあるのか。
ああごめんね、＊＊＊やってらんないみたいな？
え、それ、でもF110ちゃん、その要約してあるの発表みたいにしたんとちゃうの。
ありかが、とりあえずすぐにはわからないから、どうやって。
そんときはなんかこう、必ず返すっていう、そういう感じはなかったらしくて、（うん）だからその狭間だったから、ほんとに、だ、だれかの不備とかそういうのじゃないとは思うんだけど。
たぶんそれ、結構難しいんじゃないかなあ。
何かの機会でまた行ってみる。
Ｉさんってわかる？
うーん、＜笑い＞うーん、どんな人だっけ。
なんでだろうね。
＜笑い＞超なぞ。
＊どうだろう＊。
そうそう、書いてあったよ。
とりあえず頑張るわあ、もう。
あ、なんかねー、「国文学」よりもね、（うん）「言語」？っていう雑誌。
そっちの方がやっぱ多いみたいだったよ。
あのー、ａｕのやつでしょう？
プロモーションビデオ？
色落ちちゃった。
えーどうして？どうして？
机の、机の色落ちちゃってる。
でも、まだ５０種類ぐらいだって、＊見て＊。
それは何、あれダウンロードしてくるの？おまけって。
え、ダウンロードじゃなくて。
もともと入ってるの？
うねりのある文章が。
＜笑い＞ちょっと引用。
＜笑い＞意外と受ける。
方向転換しなくちゃね。
結構あるんだ。
なんだか大阪多くない？
阪急、阪急。
難波。
北海道、ここしかなかった。
スープカレーとかじゃなくて、ほんとの普通のカレー。
そう、その、牛丼の吉野家に対抗してみたいな、（あーあー）感じなんじゃないかなあとか、うーん。
何だっけ、ホットポット？え、違う、なんか。
何ポット？
なんかあったー。
いや、なんかねえ、
こんなコの字になっててこう。
組み立て＊＊＊。
あれ、なんかうん。
なんかねーえ、（うん）フライドポテトを揚げた油を、（うん）えーなんか、えーと、軽、軽油の代替なんか燃料に、チェンジしてもらって、で、残った油も、２割ぐらい混ぜて、その配達の車の燃料に使ってるんだって。
でもそうなるとなんか、変なガスとか出ないっとか（はー）言ってて、＊＊＊。
本来サラダ油だから捨てるの＊もったいない＊しねえ。
お肉とか食べなさそうじゃん。
私も最近ずーっと気になって。
＜笑い＞家にね、こんな、こういうの、こう出目金になってるみたいな（＜笑い＞）魚【うお】がいるのよ。
なんか前、違うの持ってなかった？前。
＜笑い＞この線は＊なに＊。
ま、バク、バクの身体の模様だと思う。
あ、模様なんだ。
お茶の葉っぱした。
お茶犬【おちゃいぬ】？
あ、あたしも、あれ。
お供えしてんの？
な、塩っていうのは（なんか）な、お清めなの、それは。
ふ、踏み踏み？
踏みつけて、（うん）で、けとばしてたんだよ、おばさん。
よくわかんないけど、何かしらこれって＊踏んで＊。
ひえー、怖ーい。
うんうんうん、私も大好きよ、おまけ。
わー、かわいい。
こっちのシリーズになったんだよね。
１８歳まで和歌山市に居住。
千葉県我孫子市に３歳から２０歳まで居住。
お茶中毒になるんじゃない。
なんでそれでアメリカ住んでたねー。
必ずさあ、スティルウォーターとかあ。
緑茶なんだよね、でもF094ちゃん、緑茶が多いよね。
あった、あったんだね、１リットル。
なんか７５０とかぐらいに見えるでしょ。
だって牛乳パックと一緒ってことでしょ。
え、２日前なら余裕だよ。
温かめればいい。
えー、全然余裕でしょうに。
まあ一応さ、念のことは考えて。
悔しいよねえ。
俺冷蔵庫の中にスキムミルクしか入ってない。
ね、スキムミルク試してみた？
赤ちゃん用のやつで？
粉ミルクでは？
そう、便秘症の人って薬＊＊＊薬飲まないと出ない＊＊＊。
あ、それ怖いからー、よっぽどのときでないと飲まないんだけど。
よっぽどのときがあるんだ。
その女の人の便秘っていうのはわかんないけど、（うん）俺の場合その、ストレスから来る、（ふーん）あのー、過敏性大腸っていう症状があって。
へー初めて聞いた。
過敏な人に起こる。
下痢になるんじゃないの？　それ。
普通ねー。
それはね、（うん）あのー。
私もすごい、発表前、何度も。
＊＊＊一緒なんじゃん。
＊意味がわからない＊。
＊＊＊が長いかねー。
え、M010？
えー、じゃあまともなときないんじゃない？
いや、（そうだよ）ないよ、もう。
お父さんっていうかさ、自分の家になってるね、もう。
お父さんだね、ほんとにね。
お父さんだった。
なんか変にきれい好きだね、それは。
え、気にならない？
べつに。
なんで？なんでなの？（でも）
空気に触れるだけで嫌なの？
トイレの？
あんたのうちのトイレくさいんじゃない？
＜笑い＞私も今そう思ったー。
えー、脱臭効果がある便器とか買えば。
でもあれ。
全然関係ないけどさあ、月曜日の日中韓国何とかって行けないでしょう。
え、あれバスさあ、何時に＊＊＊と思う？
あ、昼過ぎだと思うよ。
Ａ君行くって。
何をやるの？
いやもう、なってるもん。
うるせえ、このチャイナ野郎ぐらいのこと言われるじゃん？＜笑い＞
えー、そうなんだあ。
言い返されてね。
ほんと、M010の腹はさー、出過ぎだよとか、そういう、（え）おんなじことでしょ？結局。
いや、たぶんそうだと思う。
仲が悪かったら言えないーから。
和歌山野郎って。
このドラえもんおたくやろー。
＜笑い＞貧乏神野郎とか。
＜笑い＞自分で言ってんじゃん。
それ、笑えないよね、なんかね。
なんか、仕事するようになったらさ、あのー、１社ずつ好きな会社のを買ってー、（つぶれる？）え、いや、（自爆？）あのー。
自社、自分の会社の株は買えないの？
か、株式会社じゃないもん。
ね、リスクを取るってすごい英語的な言い方だよね。
テイク・ア・リスクってこと？
それってさー、実はほかにもーあってー、（うん）私寝るっていうのをベッドに行くっていうのね。
いい勉強になったってこと？
え、高い授業料払う？
＜笑い＞あんたしゃっくりとって、しゃっくりじゃん、それー。
和歌山弁なの？
まちがえたと思ったわりには、普通の顔してたよね。
でもピンときてない？
しゃっくり？
うん、しっくりときてないよね。
ふーんって、超納得いかないみたいな。
やっぱそっか。
魚。
ドジョウとさあ、ウナギって、兄弟？
＜笑い＞なんかこう、アニメでさあ、あるよね、ウナギとかドジョウみたいな絵で、藤子不二雄かなんかそれ関係の。
海の日じゃん、それ、丑の日じゃなくて。
実はあんまり好きじゃないとか。
私好きじゃなーい。
私も好きじゃない。
土の味するから。
気持ち悪いもん。
あの、皮とか絶対食べれない。
えー、骨がいっぱい入ってるからやだ。
確かにくさいってのはわかるけど、あの山椒かけるでしょう。
山椒があまり好きじゃないんだ、私。
うそだよ、それ。
おおげさなんだよ、なんか彼は。
嫌味じゃん、嫌味。
よいしょだね。
不思議君なのか？
なんか変。
Ｆ君なんかカルチュラルスタディーやるっていってたなー。
じゃあもうＨが出てくるの。
俺らって今ごろ決めたっけ？
よく覚えてるねえ。
だって変なの急に来るなと思ったもん。
でも結局出したの夏またいでるよね。
なんでわらわらって使ってないの？
うん、今初めて使った。
人が使ってるのは聞いたことはあったけどー、私は使ったことがなかった。
俺知らなかった。
あと最近よく聞くのさっくり。
さくっとっていうのは、もう何年も前から使ってるなあ。
さくっとやりましょうよ、みたいな。
札幌弁なんじゃない？それ。
あー、関西で使ってないかもしれない。
あー、M010も関西じゃないからわかんないね。
＜笑い＞わらわらってなんかなあ。
でもなんでわらわら虫が。
なんかがわらわら出てきたって言わなかった？
いやそれは、私が言ったんだ。
えー、Ｊ大の話して、（うん）そのあとなんの話したっけ。
Ｏ先生の下につき、（＜笑い＞）姉妹のような関係を築き、プライベートも相談し、（＜笑い＞）そしたらいなくなった。
＜笑い＞衝撃だったよね、あれね。
っていうか、いまいち現状を把握できなかった。
あれさ、第一報を聞いたのはいつだったの？
３月の３週目ぐらい。
どういう話だったの？
Ｏ先生というと、今さーそこにさー、だれかがやってきて、ここのぞいたんだよ。
Ｑじゃないの？
どうする、アプローチがあったら。
＜笑い＞だって昨日もさ、打ち上げんときさ、＜笑い＞移動してきたじゃん。
あー来たね、こっちにねえ。
でもおもしろ、おもしろかったのはー、（＜笑い＞）ぬーっと来てだれかなと思って、でも顔見えないけどー。
いや、顔、顔だけ出して。
いやあ、いい人だと思う。
たぶんいい、たぶんっていうか、いい人だよ。
すっごい熱く語ってたよね。
かわいくてしょうがないって、かわいすぎていじめちゃうとか。
えーもう４０過ぎてるし、Ｐ、Ｐよりちょい下ぐらいじゃない。
えー俺３０代だと思ってた。
若いよねー。
いや、でも肌つるつるじゃん。
え、えらいことになってるの？
さしでよくしゃべるね。
言うよね。
はっじめて聞いたの。
１対１のことでしょう？
それはだって、俺もう中学高校のときから知ってたよ。
ちょっとさげすみ入るんじゃなーい？
私外人って言わないようにしてる。
うん、だから俺も、俺も、なんか。
外国人ならいいんだってよ。
うんだから俺、俺もだって、中学とかぐらいまでー、普通に外人、外人って言ってたけど、新聞読んでて、あのー、あるなんか日本にやって来た留学生の話が書かれてあって、あの、飲み屋でバイトしてるんだけどー、あの、最初外人の兄ちゃん、外人の兄ちゃんって呼ばれてて、であまりいい思いしなくて、でも仲よくなって、ちゃんと名前で呼んでくれてうれしかったとかいって、あ、外人って言い方はよくないんだって。
書けるかもねえ。
それねえ、前だれかもそういう話をしてたんだよねえ。
ただ、向こうでね、生まれ育った日本人が話す英語とか、向こうで（うんうん）生まれ育った人が話す外国語とかはー、わかんないの。
何かがある？
何かがあるんだと思う。
何、何気に＊きょうどう＊の前でね、はい、とかっていうから、はいって取ったら、は？とか思って。
聖書って言うのかなんて言うのか。
モルモン教の、（うん）教、教典みたいなもの。
新約聖書の法典ってこと？
何を教義にしてるかわかんない。
＜笑い＞怖。
で何、何年間教え＊そこに＊。
何年間そこいたの。
８年ぐらい。
８年？
何を教えて？
じゃあ、小学校で何、全部を教えたわけ？
それ、その小学校はじゃあ、うちの近くだったの？
どっちの学校でも？
どっちの学校も。
生徒は何人ぐらい？
何それ、男の子も女の子も一緒？
いや、女の子だけね。
女の子だけ。
じゃあ、小学校の子って何年、何歳から何歳ぐらい。
で、小学校出るとー、子どもは何、中学校に行くわけ。
小学校のあとは。
じゃあ、小学校出てー、（うん）先生になる人は、小学校出てから＊＊＊。
師範のクラスは何、１クラス何人。
毎年じゃあ、３０人＊＊＊。
毎ねん。
毎としね。
毎とし。
出るわけね。
で、みんな先生になるの。
裏？
でー、何、東京の阿佐ヶ谷？
じゃあ、結婚してー、阿佐ヶ谷は何年間（うん）いたの？
じゃあ、焼けなかった。
じゃあ、宇都宮もうちは焼けなかったわけね。
へー、それじゃあそのー宇都宮はー、１年ぐらいだった。
終戦すぐ？
でも、阿佐ヶ谷じゃなくて荻窪に住んだんでしょ？
そこんとこが今でも考えても、どうだったんだろう、よくわかんないのよねー。
でも駅ー、阿佐ヶ谷のうちは、（うん）あの、壊されたんでしょ？
でも荻窪にいたの知ってる？
知ってるわよ、ずっとそこにいたじゃない。
戦後はー、ずっと荻窪でしょ。
戦後はずっと荻窪。
＊＊＊た。
だって荻窪、ここに引っ越してくる前まで荻窪でしょ？
今もお元気？
今でも元気？
なんで友だちになったの？
Ｆ先生とはー、なんでー、（ああ）お友だちになったの？
向こうの方が上？
年上？
いや、年下。
Ｆ先生の方が？
寄宿舎にいたの？
寄宿舎に、寄宿舎に住んでたの？
じゃあ、師範にいるときはー、何がおもしろかった。
師範にいるときは何が楽しかった？
じゃあ、先生してるときは？
先生してるときは何が楽しかった？
普段のときはでも何でも教えてるんでしょう。
ほかんときはー、いろんな学科、科目。
全部ね。
全部。
おもしろかった？
厳しい先生だった？
厳しい先生だったの？
あの、優しい先生だったわけ？
東京に行くってるのがみんなね、地方の人たちは憧れてるからね、うーん。
兄弟のもうだれか東京に来てたの？
その、兄弟でー、東京に来てる人いたの？
じゃーあ、東京にみんな遊びに来た？
田舎から。
田舎から？
おばあさんもお年だったんでしょ？
お葬式は。
戦争中。
宇都宮の方はー、宇都宮、お母さんのお母さんは、宇都宮にお墓があるでしょ。
あるでしょう。
今もいるわけ。
でもあの、おじさんは亡くなってるけどね。
おじさんは亡くなったけどー、（うん）長男がいるわけ。
みんなね、長男＊＊＊。
うん、９人。
９人ね。
で、今、一番下のー。
Ｐ。
ＥさんＥでしょう。
練馬区だっけ。
だから、あたしの、いとこがたくさんいるんだよね。
そういうわけ。
いとこがいっぱいいて、でも大体みんな、（に）東京に、半分以上東京でしょ。
２０人ぐらいんなっちゃうの。
３女。
まあでも、あたしのいとこがたくさんいて。
うん、いとこはたくさん。
３０人ぐらい？
＊上＊の方の人だから＊＊＊。
で、宇都宮にね。
いるわけでしょ。
ここは前の昔の、（え？）昔のうちとはまた違うとこなの？それも。
うん、昔でね。
あたしももう（ええ）知らない、もう顔見てもわかんない。
それでー、じゃーあ、このお、お、何、これは、（それ）Ｈっていうのは、おばあさんの方がＨ。
お婿さんはどっから来たの。
土湯？
土、土湯でしょ。
土。
どこが、ごだな。
土湯。
で、じゃあ、Ｈっていうのは、ずっと前から宇都宮。
Ｈっていうのは昔から宇都宮にいたわけ？
で、ここのうちは、Ｈはもともと何してたって？
うん、今もＨでいる。
宇都宮の。
何をやってた。
１人っきり？
じゃあ、この、親は、こっちの。
Ｈの。
＜笑い＞これの親か、この親はわからないのよ。
このおばあさんが？
うん、その前も。
その前も？
この前のおばあさんも。
で、ずっと宇都宮で。
宇都宮にずっと住んでたわけ？
お寺行って調べない。
Ｏ姓からＤになりましたとのことははっきりしませんので、また調べてみますなんつって言ったけど、それっきり、ね、来ない。
